

阳光素拓部
素拓宝典
带你走向素拓的巅峰
 
目录
素拓技巧	4
一．素拓小意见（共创部分）	5
暖场游戏	7
 二.开场热起来：	7
1.滚雪球 	7
2.大风吹 	7
3.松鼠与大树	8
4.萝卜蹲	8
5.解手链	8
6.交换名字	9
7.谁在布后？	9
8. 超级大头贴	9
9. 我喜欢你，你喜欢我吗？	10
10. 快乐节拍	10
11. 当我们同在一起	11
12. 异掌同声	11
13. 雨声变奏曲	11
14. 拍手	11
15. 乌龟与乌鸦	12
16.五毛一块	12
17.桃花朵朵开	12
18.过七	13
19.一见钟情 	13
20.大西瓜小西瓜	13
21.正话反说大接龙	13
22.车水马龙	13
23.火车！前进！	14
24.风中小草	14
25.背靠大山	14
26.搭档展示	14
27.进化论	14
28.幕布游戏（与7类似）	15
29.查户口	15
30.扭转乾坤	15
31. 逃出监狱	15
32. 几个小阳光	16
33. 诚实的牙签	16
中场游戏	17
三.（室内外）烧脑＋运动量：	17
1.自由联想 	17
2.七星研阵	17
3.黑白块	18
4.海盗分赃	18
5.孤岛求生	19
6.诚实的牙签	19
7.人生拍卖会	19
8.翻叶子	20
9.比一比	20
10.极速60s	21
11.剪纸	21
12.野外求生	22
13.默契报数	23
14.数马	23
15.抓蝴蝶	24
16.搭桥过河	24
17.翻牌子	24
18.猜字谜	24
19.传话	24
19.同盟游戏	25
20.植物人	25
21.病毒感染 	25
22.金木水火土	26
23.盲人探索	26
24.穿越火线	26
25.蜈蚣翻身	26
26.一块五毛	27
27.智取核弹	27
28.过硫酸河	27
29.滚车轮	28
30.坐地起身	28
31.心动电流	29
32.爱的重量	29
33.0合 	30
34.查户口	30
35.盲行	30
36.动力圈	31
37.鼓面击球	31
38.开心掰掰乐	31
39.八百标兵奔北坡	31
40.奥斯卡之夜	31
41.完美复制	32
42.呼啦圈环游记	32
43.你是我的左右手	32
44.扑克排序	32
45.诺曼底登陆	32
46.穿过窗口	32
47.突破牢笼	32
48.载歌载舞	33
49.信任考验	33
50.步调一致	33
51.输进赢退	33
52.盲行对岸	34
53. 007	34
54.海盗船长 	34
55.阿水的故事	35
56.驿站传书	36
57.拍卖场（信任拍卖）	36
58.信任蜘蛛网	36
59.金龙拍拍	36
60. 极限飞盘	37
61．信任背摔 	37
 62.齐眉棍 	37
 63.盲人方阵 	38
64．坐地起身 	38
65．解手链  	38
66．七彩连环炮	39
67.十人九足	39
68.袋鼠跳	39
69.链接加速	39
70.心心相印（背夹球）	40
71.地雷阵	40
72.盲人足球	41
73.穿越生死网	41
74.人椅	42
75.珠行万里	42
76.联机足球	42
77.逃离岩石岛监狱	43
78. 碟码战	44
79. 脑洞量表	45
80. 我是你的眼睛	45
81. 画画接龙	46
82. 数字拍卖会	46
83. 请相信我	46
84. 田间一条龙	47
85. 大大大大（搭达打大）	47
86. 连字成句	47
87. 移花接木	48
88. 失写症	48
89. 拼画大师	48
90. 拆弹专家	49
收尾游戏	50
四．收场环节	50
1.气球忍者 	50
2.放松操	50
3.闭眼三十六问	50
4.交际拳 	51
5.雨水变奏曲	51
6.暗度陈仓	52
7.沉默的羔羊	52
8.鸡问鸭答	52
9.那些年我们穿过的衣服	53
10.瞄大炮	53
 	53
11. 数字炸弹	53
 	54
惩罚环节	54
五、输了罚罚罚：	54
1.说成语 	54
2.大母鸡小母鸡母鸡母鸡老母鸡	54
3.七手八脚	55
4.爱要说出口	55
5.抽签	55
6.指压板上几手几足	56
7.扑克连一连	56
8.我是大茶壶	56
To be continued…	56




素拓技巧
一．素拓小意见（共创部分）
1.	素拓游戏结构【红军著】——21级素拓之神
（1）开场游戏，5到10min，调动积极性，或者进行自我介绍
（2）中场游戏两个，15到20min一个，也可以更长。
中场一：分组，创建团体共同解决问题的情况，团队一起讨论。
中场二：素拓的高潮游戏，激发热情。
（3）收尾游戏，5到10min，放松游戏，要注意整场素拓动静搭配。

2.	控场
·当参与者没有集中注意力时，应当强制参与者安静听规则（），或者讲完规则后提问有没有问题，让参与者注意力集中到素拓师这里
·外带时素拓师就是唯一标准，在素拓这方面遇到规则或者其他问题，一定要以素拓师自己为主，保持素拓师的权威性。
·试玩：有些小组在接触到道具时可能会忍不住试玩，或者开始尝试破解，对此，素拓师在应当提前确定好这个游戏能不能试玩，有没有试玩环节。（一方面，避免所有小组都在试玩而陷入混乱的情况；另一方面，避免有些小组，看到别的小组试玩，因心理不平衡和素拓师发生冲突）
·在开始时，可以和同学约法三章，素拓师拍手时，其它人一起拍三次，起到一个安静的作用。
3.	讲规则【红军著】
·先讲WHAT（游玩的人做什么达到某个成果），再讲HOW（怎么样达到这个成果，需要素拓师作出示范）、最后补充ATTENTION(注意事项，例如一些不能做的事情，也包含游戏的进阶，附带另外的规则)。介绍完规则后需要素拓师走下去问每个人是否听懂了规则。
·后续解释：所谓，先what,再how，意思就是，将规则讲解与游戏目标结合，再分解步骤说明如何通过线索实现
4.	惩罚
·考虑是否惩罚时，要看被素拓者是否熟悉。若不熟悉，可以采用鼓掌奖励或者春雨奖励的方式来进行。原因是在大家都不熟悉的前提下当众使人出丑会造成不好的影响。换位思考即可理解。（举个例子，不太熟的情况下不能带用屁股写字这种惩罚）
·一般来说，不知道带什么惩罚就带说成语，百试百灵
·如果惩罚是有题库的，尽量要做到不看题库，而是自然而然地脱口而出，以显示素拓师的专业性

5.	游戏选取
·在选取游戏时，除了考虑熟悉度以外，还需要考虑被素拓者的性别比例。一般来说，男生偏多的游戏，可以多准备一些体力活比较多的游戏；而女生比较多的游戏，可以多准备一些语言表演类比较多的游戏。
·开场游戏，主要作用是为了帮助参与者迅速进入状态，需要满足两个特点1、规则超级简单 2、大多数人都能参与进来 
6.	关于比分
·带游戏的时候一定要给最后一支队伍一点优势，因为游戏的关键不在输赢而在玩的开心。比如，带比一比，假设2队前面一直落后，落后很大，然后某一轮游戏，2队忽然拿了一次第一名，可以给这一轮加分翻倍，就是所有队伍的加分都翻倍，4分变8分，3分变6分，这样。
·在设置比分时，一定要注意保证各队比分不会出现相差太多的情况，因为如果差的太多的话，就会有队伍想摆烂。比如，驿站传书，正常情况是按完成速度排名给分，但是如果有队伍做不出来，也可以通过帮助引导，让该队伍做出来，同时也酌情给一分，即做出来就给分。
7.	分组
·小技巧：需要分组的游戏开头直接让参与者分组就行，不需要说什么“我现在要开始分组了”，因为素拓之神红军曾经有曰：“很多时候，不需要告诉下面的人原因，他们需要知道的是接下来要做什么”（代表游戏就是松鼠与大叔，详情见松鼠与大叔游戏规则）
8.	…
 

暖场游戏

二.开场热起来：

1.滚雪球

道具&准备：无
规则&流程：所有人按顺序介绍自己，第二个人要先介绍前一个人再加上自己的自我介绍，第三个人就要介绍前两个人再加上自己的自我介绍，以此类推。记不住和记错了的要出来面对没记住的人鞠躬九十度道歉。
说明&注意：帮助大家初步互相认识，集中大家的注意力。如果实在记不住可以适当降低难度如复述5个人的介绍。
沉思&创新：可以添加其他项目，比如加自己的特征、外号，这样表面上会加大记忆量，其实却会便于大家记住你。妙语释名：利用本义或谐音词语解释自己的名字，例如：我叫江船，一艘船在江上航行，所以我叫江船。我叫王天笑，大王天天笑，所以我叫王天笑。主持人可以介绍这个方法帮助同学们记忆名字。

2.大风吹

道具&准备：最好有椅子n把（参与游戏者人数为n）。
规则&流程：所有人围成一个圈，主持人在圈中心说“大风吹”，参与者要回应“吹什么”。支持人说出吹带有某种特点的人（如穿格子衬衫或者戴眼镜等等）。参与者中带有上述特点的人要起身换位置去抢别人的位置。主持人在此时也要抢位置。没抢到位置和本来应该动实际没有动的人接受惩罚。不符合所说特征的也可以趁机捣乱，但如果最后没抢到位置也要受惩罚。主持人也要参与抢位置，可以由受惩罚的人主持下一轮。特征不明显的要提醒参与者不知道是不是说自己一定要动起来。
说明&注意： 没有椅子可以用参与者随身物品在平地上隔出一个个位置。本游戏旨在调动积极性，既活跃气氛，又可以打乱参与者顺序，对后面的分组游戏极为有利。
沉思&创新：自己瞎扯就好。
3.松鼠与大树
道具&准备：场地，3n+1的参与者，根据人数的多少，考虑要不要主讲与助手参与。
规则&流程：两人相对而立双手相对，成为一颗大树，大树下面蹲一个人成为一支松鼠。主讲说“下雨了”，大树不动，松鼠换位置；主讲说“打雷了”，松鼠不动，大树换位置；主讲说“地震了”，大树和松鼠都要换位置。游戏过程中主讲参与进去，每轮游戏都会有1-3个人找不到自己的位置，可以让其进行自我介绍，然后选其中之一作为下一轮的发起者。
关于如何讲规则：首先先直接让大家分组（直接先报数，不用说明原因），然后三人一组，喊到1，3的成为大树，喊到2的成为松鼠，然后让大树面对面伸手站立，松鼠蹲在大树下面，然后说，当我喊道，下雨了，松鼠需要离开原来树洞，找到另一个树洞钻进去。然后依次加补充规则…（打雷了，地震了）
说明&注意：本游戏旨在调动积极性，既活跃气氛，又可以打乱参与者顺序，对后面的分组游戏极为有利。

4.萝卜蹲
道具&准备：无，一定人数即可
规则&流程：主讲将参加者分为几组，先给每组3分钟左右的时间起一个组名，比如“湖蓉芙萝卜”“灰化肥萝卜”等类似，由一组开始全组人一起进行如下操作：所有成员同时喊“灰化肥萝卜蹲，灰化肥萝卜蹲，灰化肥萝卜蹲完湖蓉芙萝卜蹲。”在喊的同时一起做有节奏的蹲的动作。然后被喊到的一组立刻做出反应重复上述步骤，注意不能往回喊。直到有一组喊乱了或者是下一组出现明显迟钝没有跟上的情况，则该组输。在蹲的基础上，还可以加上跳和转的动作，为升级版。游戏后可以加上奖励或者惩罚游戏以增加趣味性。
说明&注意：注意掌握节奏和是否加上升级版。主讲随机应变。
5.解手链
道具&准备：无
规则&流程：小组成员围成一个圈，让小组成员记住每个人的左右各是谁。让所有人闭眼睛，并让他们离开原地进行乱走。走完之后，让其睁眼睛，所有人按照之前围圈时候的左右边的人进行牵手。之后将其所有人解脱出来着获胜，用时最短小组获胜。或者是所有人左手牵除了相邻的那个人的右手，右手牵除了相邻的那个人的左手，最终解开。
说明&注意
·主讲可以适当移动一些人，让其排列更加混乱。当有人是反手被拉住的，允许其翻身转回来，但是不允许其绕过其他人。有时会有无解的情况很少很少吧。
·调位置可能出现没有办法解开情况，在出现无解情况时候可以有一次断手重新连机会（素拓师要在旁边悄悄提醒）
6.交换名字
内容：这个游戏乃在于考验人们的习性。平常对于自己的名字，可说是耳熟不过了，但若临时更换名字，可就会觉得陌生了。
方法：
（1）人数在10个人最适合
（2）参加者围成一个圆圈坐着。
（3）围个圆圈的时候，自己随即更换成右邻者的名字。
（4）以猜拳的方式来决定顺序，然后按顺序来提出问题。
（5）当主持人问及“张三先生，你今天早上几点起床？”时，真正的张三不可以回答，而必须由更换成张三的名字的人来回答：“恩，今天早上我7点钟起床！”。。。。。。
（6）当自己该回答时却不回答，不是自己该回答的人就要被淘汰。
（7）最后剩下的一个人就是胜利者。
7.谁在布后？
　　简述：藉着游戏来记他们的名字
　　人数：不限
　　场地：不限
　　道具：一块大布
　　适用范围：刚认识或不认识的人
　　游戏方法：
　　1. 先大家围成一个大圈逐一念出自己的名字
　　2. 分成两组，各坐在场所的一边
　　3. 老师和帮手把布拿着隔开两组人
　　4. 每组在布拿起时各派出一人坐在布两边的中间
　　5. 老师看二边都坐好人后，数到三跟帮手一起把布给放开。两边被派出的人必须很快的叫出对方的名字。叫的比较慢的就输了。一直持续下去。
8. 超级大头贴
　　简述：用不同的是非问题猜出头顶上的答案
　　人数：最少十人
　　场地：室内
　　适用范围：适合熟悉团体中人物的朋友们
　　游戏方法：
　　1. 分组，每组人数不限
　　2. 每组派出一人面对面坐在中央（中间可放一张椅子）
　　3. 老师在宣布题目后，分别把二张答案放在出来的两人头上。这两人只能看到对方头上的答案，但不能看到自已头上的。
　　4. 当老师说开始时，二人可以开始问问题猜自已头上的答案，但必须先拍打放在中央的椅子或地板来做抢"问"。问的问题也只能问是非题。
　　5. 队员可在旁边帮忙回答，但不能问问题或讲答案出来。
　　6. 每队有三十秒到一分钟的时间来问问题（看题目难度而订），有三次（看题目难度而订）的机会猜答案。
　　7. 每一轮派不同的人上来猜不同的题目，直到所有的题目被猜完。
　　8. 可看每组猜对的数目来算分数，输的队必须接受处罚。
　　题目例子：
这个游戏的题目不一定只能猜人物。可适团体中的熟悉度来出题目。每个题目必须要有二个答案。比如：团体中最爱唱卡拉ok的人？；孔子学生的名字？
9. 我喜欢你，你喜欢我吗？
　　简述：我喜欢你，你喜欢我吗？
　　人数：最少十人
　　场地：室内
　　适用范围：适合熟悉团体中人物的朋友们
　　游戏方法：
　　1. 游戏开始时男女插空坐（最好，但不硬性规定），场上最初有一个人（一般是素拓师），走到坐着的一个异性面前问名字。
　　2. 然后说xxx,我喜欢你，你喜欢我吗？。如果回答是喜欢。则被问的那个人的两边的人需要就换位子。而这时候提问的人和换位子的两个人一起三人抢两个位子。最后剩下一个人在场上。
　　3. 如果回答不喜欢。就应该继续问那你喜欢什么样的。然后带有回答的人喜欢的特性的人（全部无论男女）换位子。 
　　4. （例如回答喜欢戴眼镜的，则全场所有戴眼镜的人都需要换位置）同样场上剩下一个人。场上剩下的人需要接受惩罚。然后游戏继续。
10. 快乐节拍
道具&准备：无
规则&流程：先进行分组（一般两组），然后每组成员首先背一句话（例如我们是快乐的素拓部）。然后每一组围成一个圆形，有节拍的说完一句话。说的方式是先手拍一下说我。再拍一下 旁边人的肩膀（规定一下是左边还是右边）说我。然后手拍两下说我们，再拍旁边人的肩膀说我们，每次说几个字就拍几次。以此类推，直到把一句话说完。先两组不同时地进行pk，再两组同时地进行pk，时间快者获胜，最后集体一起完成任务。
说明&注意：素拓师可以灵活改变句式为我们是快乐的×××
沉思&创新：在竞争中可以获得更大的进步。两组同时开始比不同时开始时快了几秒,所以要感谢对手。对手虽然以竞争形势存在，却能给予力量。后面一起完成时考验的是团队意识和默契度。虽然规定时间有点困难，但是最后完成了，所以有团队的力量在，没有什么是不可能的。
11. 当我们同在一起
道具&准备：儿歌《当我们同在一起》，小蜜蜂
规则&流程：全部的人围成一个圈，把手搭在前面的人肩膀上开火车，然后听当我们同在一起这首歌，根据听到的字眼来完成相应的动作。（如听到“我”或“你”的时候，要转身将手搭在后面的人的肩膀上，即圈换个方向前进。听到“在一起”时，需要蹲下，此时搭肩膀的动作不变。）。整个游戏过程需要保持圆不断开。这个游戏主要分为幼儿园，小学，初中三个阶段，素拓师根据阶段的不同，介绍相应的规则，（如幼儿园时只需注意“我”，小学时需注意“我”和“在一起”，初中时注意“我”“你”“在一起”）
说明&注意：场地要适合运动
沉思&创新：
·中间穿插规则影响游戏体验，一开始加所有条件，或者歌曲一半的时候停下加规则，，一首歌结束游戏， 重复多了趣味性下降。
·不适合跟在一些体力比较大的游戏的后面
12. 异掌同声
道具&准备：无
规则&流程：主持人介绍游戏规则，并带领拍手节奏，三次领拍（所有人学习拍手节奏），最后主持人不领拍所有人进行拍手，异掌同声（根据情况主持人可以跟拍，或提供一次尝试机会）。官方节奏：1010 1110 110 1110 110 1 ——“1”表示拍，“0”表示停顿1 1 3 2 3 2 1           ——数字表示连续拍手次数，中间停顿，要求所有人重复主持人的拍手节奏，整齐度越高越好。学习时跟拍，不要交流，学习结束后出错的人表演节目
说明&注意：素拓师自己要熟悉节奏，不要出错
沉思&创新：认真、用心地重复跟随拍手节奏，一定要认真用心简单的事情重复做，重复的事情认真做。敢于拍错站出来要表扬，社会主义核心价值观――诚信。
13. 雨声变奏曲
道具&准备：无
规则&流程：参与者围成一个圈，根据毛毛雨—磨掌，小雨—食指敲巴掌，中雨—拍大腿，大雨—跺脚的规则，听主持人指挥做出不同动作。
说明&注意：听清规则，认真、用心地听主持人说的话，保证注意力高度集中。
沉思&创新：保证注意力集中是一种能力，当你全身心投入到一件事情当中时，你会发现自己变得竟前所未有的敏捷。用心感受外界的声音，在听觉感官放大的情境下放松自己的身心。
14. 拍手
道具&准备：桌子
规则&流程：所有人坐成一圈，和旁边人的手交叉，放在桌子上。先顺时针轮流用手拍桌子，拍一下就顺着，拍两下方向反过来逆时针，拍三下跳过下一只手，到最后看谁留下来。两只手都没有的人退出。
说明&注意：不一定要两只手一起参与。桌子也可换成腿。
沉思&创新：注意力一定要集中
15. 乌龟与乌鸦
道具&准备：台词
规则&流程：主持人介绍游戏规则，组织大家成一个圈坐紧，并进行试玩。要求所有人每个人伸出左手食指，并将右手手掌放在右边的人的左手手指上。主持人读一段话，当听到乌龟或乌鸦这两个词时，要努力抓住右边人的手指，并避免自己左手食指被抓，被人抓住食指记为失败一次，读完后进行评比，被抓住次数最多的人接受惩罚。故事是：“森林里有一间小小的城堡，里面住着可怕的巫婆和他的仆人乌鸦，突然有一天，天上慢慢飘来一片片乌云，转眼间就乌黑乌黑的，什么也看不见，不一会就下起了大雨，在狂风暴雨中，巫婆听见有人在敲门，开门一看，原来是一只乌龟，还有一只乌贼。他们要求巫婆让他们进门。巫婆同意了，可是乌鸦不同意，他和乌龟是多年的夙敌。雨越下越大，大家也越吵越凶，乌贼指着乌云对巫婆说：“雨这么大，乌鸦却不让我们进门，我和乌龟都会生病的，再不开门，我一定会让你们的城堡变得乌烟瘴气。”最后，巫婆还是没有给他们开门。没多久，雨停了，太阳出来了，乌云也散了，巫婆和乌鸦这才开门，看见乌龟已经冻得缩成了一团。 ”
说明&注意：暂无
沉思&创新：认真、用心地听主持人说的话，保证注意力高度集中。保证注意力集中是一种
能力，当你全身心投入到一件事情当中时，你会发现自己变得竟前所未有的敏捷。

16.五毛一块
游戏规则：每个女生价值一块钱，每个男生价值五毛钱。所有人围成一个大圈，顺时针（或逆时针）走动。素拓师站在圈中间，会报出一个价钱（如五块五毛），参与者根据每个人的价值找同伴凑成目标价钱。最后由素拓师检查，剩下的无法凑成目标价钱的人接受惩罚。
所需物资：无
注意事项：
1.让大家都走起来
2.过程中不要抢人而撕打
沉思&创新：
17.桃花朵朵开
游戏规则：首先，大家围成一个圈，绕着素拓师顺时针走动起来。参赛者问素拓师 桃花开几朵，素拓师会说开几朵，素拓师说开几朵，参赛者就需要找几个人围在一起蹲下，没有成功组队蹲下的人就要接受惩罚（一般做一个自我介绍）。
补充规则：雄蕊、雌蕊—雄蕊代表男生，雌蕊代表女生，素拓师说完开几朵之后，会接着补充需要有几朵雄蕊或雌蕊（比如，素拓师说，开五朵，至少有一个雌蕊，那么每一朵花都至少要有一个女生）
补充规则2：现在你们都是在花市里即将出售的花朵，而且一株雄蕊代表五毛，一株雌蕊代表一块，接下来我会说一个价格，你们需要满足这个价格的同伴一起蹲下来，剩下没有凑成目标价钱的人将接受惩罚。
所需物资：无
注意事项：按照素拓元老红军的说法：这个游戏不需要带很长，小带各个四五轮就差不多了，这个游戏主要在于分队和开场，而不是玩。
沉思&创新：

18.过七
游戏规则：不能说带7或者是7的倍数的数字，碰到这些数字时要说过。出错的人要接受处罚。
游戏过程：先进行两轮过七，接着加大难度，过七的同时也过三，并说明犯错的小伙伴要接受一个小惩罚

19.一见钟情

规则：是每个人去现场找一个人，两两结成对子，双方按自己对对方的好感度同时给出自己心中的数字，可给出的数字为2，3，4，5，2表示较低的好感度，3表示一般的好感度，4表示好感较强，5则代表有极强的好感。在双方给出自己的数字后，该对子的数字由两个数字中最小的那个数确定，双方再根据对应的数字做出对应的动作：2为互相点点头，3为互相握手，4为拍拍对方的肩，5则是抱抱对方。
感悟：
a.往外带素拓的时候要考虑参与者的参与度
b.借助可靠载体（如内外两圈）来保证现场的气氛

20.大西瓜小西瓜
游戏规则：大家坐成一个圈。第一个人说出大西瓜或小西瓜，如果说大西瓜，他的手就要相应的摆出小西瓜的形状，一般两只手手掌讴成一个圈就是了；如果说小西瓜，然后两只手必须摆出抱着一个大西瓜的形状，一般是两只手往外伸出好像抱棵大树的样子。第二个人接着说。
感悟：主要考察每个人的反应能力和注意力
21.正话反说大接龙
游戏规则：一个人先说一个词语或句子，比如说好家伙，第二位说伙家好，第三位以伙开头造一个词语或句子，以此类推，答错或长时间反应不过来的人淘汰
感悟:在后期时，难度会逐渐加大，需要素拓师控制游戏时间。
22.车水马龙
游戏规则：将所有的成员进行分组，游戏一般为7~12一组。每个组排成一列，所有的人用嘴衔着事前发到的纸杯，（不能用手）从第一个人开始依次往下传水，最后一个人将水送入指定的容器中。在规定时间内送水多的组获胜。
所需物资：一次性纸杯若干，一瓶纯净水，一个盛水的大杯子。
23.火车！前进！
游戏规则：参加游戏者按人数分成x个组，后边的人左手抬起前边的人的左腿，右手搭在前边的人的右肩形成小火车，最后一名同学也要单脚跳步前进，不能双脚着地。场地上划好起跑线和一个转弯处（距离自定）。游戏开始时，各队从起跑线出发，跳步前进，绕过转弯处回到起点，最先到达起点的为胜。
所需物资：无
24.风中小草
游戏规则：将所有成员进行分组，游戏一般为7~12人一组。每次出一个人，以下简称A当作小草，其余人围成一圈，A 要双手抱在胸前，并拢双脚，闭上眼睛，身体绷直向后倒下去，倒下之前，A要问：“我要倒下去了，你们准备好了没有？”，当全体团队成员回答“准备好了”时，A可以选择任何方向倒下去。A倒向哪个方向，站在那个方向的团队成员就要在“草”即将要倒在自己身上时，伸出双手把“草”轻轻推向另一个任意方向，注意用力不要太猛。
所需物资：无
25.背靠大山
游戏规则：所有人分为两组加一名鬼一名人。分出的两组组成两个同心圆。一人对一人前后对着面向圆心站好。鬼来抓人，人可以去通过拍一下背的方式找人换，拍外圆的话，内圆的人变为要被抓的人，外圆的人进内圆，原来的人躲进外圆。拍内圆的话同样。鬼碰到人则人鬼身份互换。第二轮升级规则，每一次换去找人换的时候人和鬼的身份也互换，即每个被换出来的都是鬼
所需物资：无
26.搭档展示
游戏规则：通过抽扑克牌的方式，一男一女为一组，有五分钟的时间相互介绍自己并了解对方，时间到后，按顺序每组到中间向大家介绍自己的搭档，并以表演动作的方式把两人的共同爱好展示出来，让大家猜是什么共同爱好。
注意：适合团体熟悉不高的新生素拓
感想：1.这个个环节可以让平时可能并不会接触到的搭档两个人有个深入的了解，可以增进交流和凝聚力。
2.遇到就是缘分，搭档不同的人可以认识了解的不同的个体，每个人都有自己的特色。
3.搭档之间交流不要总等着对方开口，先开口总是好的。
27.进化论
游戏规则：（一只鸡的一生），鸡蛋时期：蹲在地上，通过和周围人pk剪刀石头布，赢得进化为小鸡时期，输的需要停留在本时期继续和同时期的pk。小鸡时期：半蹲和同期pk。大鸡时期：单脚站立。凤凰时期：回到座位。最后会剩下一个蛋一只小鸡一只大鸡。（或者孙悟空的进化论，石头（蹲着），猴子，人，佛）
注意：场面会比较乱，开场时间不会持续很长。
感想：1.一个颇具有运动量的游戏让大家的运动细胞开启；活跃了刚开始大家沉默的气氛2.十分考验大家的诚实程度。
28.幕布游戏（与7类似）
游戏规则：首先自我介绍，内容包括自己的姓名，一个简单的标志性动作，其他的内容也可添加。然后将所有成员分成两组，用幕布隔开，两组队员蹲在幕布后面，每组每次派出一个人蹲在幕布两边前段，当幕布放下时，两人需要立即说出对方的名字并做出标志性动作，动作快- -方获胜，输的一方需要到获胜方那边去，直到某一边只有两人游戏结束
注意：1.正式开始前给成员一定时间记名字和动作；2自我绍时提醒成员记住其他人名字和动作；3.把握游戏时间，大家都差不多能叫出名字了便可结束；4.保证每个人都参与了游戏；5.注意两边人员都尽量集中，不要让对方看到；6.动作不强迫但尽量标志性。
物资：幕布 

29.查户口
游戏规则：分组进行，每组站成- - -列三四组左右适中，人数不拒。每组想一个房屋的名字，第一个人代表这个房屋而不算人。由一名志愿者去找第一个人说“当当当”;房屋回复“干什么”;志愿者回复“查户口，几个人”;房屋说一个人数，那么房屋后面的人就要保证这么多人，其余人要跑去其他房屋，此时支援者去抓人，被抓到的人成为新的志愿者。若房屋里人数不够，则所有人都不用动，志愿者继续问
注意：1.提醒大家这只是个游戏，重在参与，不用投机取巧，过程最重要；2.此游戏为暖身运动小游戏，注意安全
物资：无 

30.扭转乾坤
道具&准备：无
规则&流程：主持人带领同学们做出相应的动作：“双手伸出平举，两个掌心相对”“保持伸直，双手交叉”“掌心向内翻转并十指交叉”“十指保持交叉状态并将双手向内翻转”（该步骤用于验证是否有同学提前把手解开，解开的同学是无法完成这一步的）“然后翻回来，最重要的一点到了！伸出大拇指并拢并让其垂直地面向下”，这个时候素拓师去纠正同学们的动作，并且在纠正过程中保持在下方的手伸直，只用在上方的手去纠正，纠正完毕后将这只原本位于上方的手翻面并从下方与另一只手十指相扣，尽量不要让同学们发现。“然后翻过来至两个大拇指都朝上的状态”。此时只有主持人能做到这个动作，主持人向同学们询问是否有发现奥义的同学并让发现的同学举手，并再次演示，演示后再让上一轮举手的人进行解释。
说明&注意： 主持人需熟练该动作，自己不能翻车。
沉思&创新： 有时候，被忽略的往往是更重要的。创新：第三轮演示主持人可指挥发言解释者进行。
31.	逃出监狱
道具&准备：绳圈3个（参与游戏者分为3队）。
规则&流程：所有参与者通过123报数的方式分成三队，猜拳决定游戏顺序。开始后每队全部队员站在绳圈（模拟监狱围墙）中，双手背在身后（模拟手铐），且不能用手触碰绳子。所有队员合作从绳圈下方逃离绳圈（逃离监狱），用时最短的一队胜利，可在下一场游戏中获得优势。
说明&注意：。开场游戏，可以活跃气氛，调动积极性，并通过123分组的形式打乱参与者顺序，便于后续游戏进行。
存在问题：场面比较混乱，会导致看不过手。游戏开始后参与者容易下意识用手拿绳子，违反规则。
解决方法：增设看守，看有没有犯规。一组逃脱时，其他两组检举犯规情况，所有组一起时另外想办法看犯规情况，最好有监督。
·建议作为室外游戏，可以更直观看出哪队先完成，就不存在试玩以及后一队看前面队伍来获取经验的问题。

32.	几个小阳光
道具&准备：椅子
规则&流程：将所有人按约每组6-8人分为若干组，每组坐在椅子上，围成一个小圈。（先以其中一组为例）由组内素拓师指定的一人开始，站起，高喊“1个小阳光”，然后坐下；接下来，这个人坐下后，他右手边的两个人再一起站起，高喊“2个小阳光”，然后坐下；再接下来，刚坐下的两个人右手边的三个人需要再一起站起，高喊“3个小阳光”，然后坐下，以此类推，再接下来四个人站起高喊坐下，一直到x（x=该组的人数）人同时站起高喊坐下。喊到x人以后，接下来，再接着以x-1人重复站起高喊坐下，以此类推，逐渐递减，直到只有一个人站起高喊坐下。
所有组同时进行，最快完成整个过程的组获得游戏的胜利，但要注意，每一次出错，都必须从头再来。
说明&注意：
1、讲规则要以其中一组为例，让指定的人配合自己站起坐下，否则规则可能过于抽象
2、过程中，两名素拓师要观察是否出现错误，若出现错误需要重来，但对于某些落后的组或者尝试很久仍未完成得组可以酌情放水（建立在所有人都专注于目前的游戏的基础上）
3、规则进阶：如若需要增加任务难度，可以按照（121-12321-1234321--123…x……321）的顺序进行，可作为进阶规则。
沉思&创新：
1、例会中同时进行出现场面过于混乱的情况，有成员感受说全场不知道该怎么做，跟不上节奏（因为是竞速游戏，而不是一直防止出错的游戏）。为防止混乱，可一组一组进行，好处是不会乱，其他人都可以帮忙监督有没有出错。但坏处是由于不同队伍上场顺序不一样，公平性差一点，而且其他人会缺乏参与感，可能会无聊
2、建议改成一个淘汰制的游戏，即不是合作完成任务竞速，而是在这个过程中保证自己不会被淘汰，这样一方面每个人都有参与感，不会出现说，被团队中的其他人命令该什么时候站什么时候坐；另一方面，每个成员之间又可以互相监督，就减少了素拓师的工作。被淘汰的人就不用出圈，就坐在圈内继续作为监督者的角色参与游戏，一方面增加参与感，另一方面逐步增加游戏难度（因为坐在圈内会干扰视线）

33.	诚实的牙签
道具&准备：牙签
规则&流程：主持人介绍游戏规则，分发给每人十根牙签。游戏开始之前，培训师要提醒大家要真实坦率地回答。轮流进行，每人说一个自己从来没有做过的事，其余做过这件事的人就要给该人一根牙签。拥有最少牙签的人接受惩罚，没有牙签直接惩罚，可以进行多轮。
说明&注意：极限技巧。问题示例（这个主持人不要讲）：我从来没有去过女厕所；我从来没有留过长发（梳过辫子）；小学过后没有考进过年级前（倒）十……3. 诚实的牙签
·人数多的情况下个人的参与度偏低，且由于每个人出于功利目的可能走向极端，导致其他人游戏体验进一步下降；建议限定事件的范围，例如糗事或者趣事（但可能增加个人游戏时间），同时减少游戏的胜负性（比如不做成一个胜负输赢游戏，改成一个分组游戏，一定数量的牙签对应着一定的组）
·更建议作为一个收场游戏，因为游戏节奏比较缓慢，而且涉及到个人经历分享，更适合在玩开了之后进行（给人的感觉就是大家坐在一起聊聊天互相分享生活趣事）

34.	贪吃蛇
道具&准备：无
规则&流程：从这位同学开始向这边开始1212报数，相邻一二的同学需要用石头剪刀布来分出胜负，三局两胜，赢的同学作为蛇头，然后输的同学要作为蛇尾，将双手搭在前面同学的肩膀上。然后每一组的蛇头再去找别的组的蛇头进行pk，输的那一组需要接到赢的那一组蛇尾的后面充当新的蛇尾。接下来就是蛇头需要不断的进行pk，直到我们所有人组成一条完整的贪吃蛇为止。
说明&注意：
1、游戏适合多人进行，至少要大于20个人（不建议研究生素拓带，因为研究生人少）
沉思&创新：成
·作为蛇尾的成员由于只需要跟着前面的人就可以了，没有参与感；可以增加一些活动给再蛇尾的人一点参与感，例如在蛇头PK之前，蛇尾喊一句“师傅，有人来挑战！”，挑战胜利了队员做一个胜利动作，例如从蛇头开始深蹲，做出波浪的感觉



中场游戏

三.（室内外）烧脑＋运动量：
1.自由联想

道具&准备：无，提前想好可以作为开始的词语，以可以进行沉思的词为妙。
规则&流程：主持人随机指定一名参与者说一个词，参与者要不作停留的说出听到该词后脑子里蹦出来的第一个词。依次类推，知道有人出现明显停顿或两此轮到某人都说到同一个词结束，出错或重复者受惩罚。
说明&注意：你说出的词就是你对主持人所说词的第一感觉。发现积极性不高的参与者下一轮可以由他开始或者由他来出一个词。
沉思&创新：可说的太多，根据所说词现场发挥，瞎扯就好。
2.七星研阵

道具&准备：参与者每组七人分组，若参与者为7n，则需要7n张椅子，7n支笔，7n个信封（内装有不同的任务单，根据位次不同分A-G），7n张A4纸（最好附有垫纸板或硬的文件夹），28n张扑克牌（每人4张，要求每组的扑克牌可以使小组内所有人的4张牌同花色或者同点数）。注意，扑克牌的分法直接决定了游戏的难易。
规则&流程：分组后组内自行决定位次A-G。
如左图，每小组玩家按照自己的位次坐好，全程不能说话，不能发出声音。游戏开始后每个人可以打开自己的信封，胜利条件每组只有A玩家知道。信封里有自己的四张纸牌。每个人只能与自己身后的两个参与者和自己身前的一个参与者交换纸牌和信息，且只能通过手写纸条相互传递或出示交流信息。不能跨级别和上述位次交换纸牌和传递、出示纸条。换牌时要随时保持手里是4张牌，整个过程中不能让任何人看到自己的牌是什么，不能给别人看自己的任务单，不能在纸牌、信封和任务单上标记和涂写。
最终完成任务的小组举手示意。
说明&注意：每个人只能与自己身后两人或前面一人交换信息（A只能与B、C两人；B只能与A、D、E三人；D只能与B一人），交换信息只限于交换纸牌（不能让别人看到，且与一个玩家换牌未完成时，这两个玩家都不能和别人再换牌，以保证手里随时都有且只有4张牌）还有传递、出示手写的纸条（来自每人一张的A4纸）。
沉思&创新：每个人在小组中扮演了什么样的角色？游戏中你的心态发生了什么变化？你更倾向于索取还是给予？其实作为A，只要帮助别人成功了，自己想不成功都难。
3.黑白块
道具&准备：若干数量的黑块和白块（或是黑白块的替代品，比如黑白纸）
规则&流程：主持人组织参与者围成一圈。每个人拿着一个黑块或者白块举在头上，其他人可以看到其颜色，而自己不能看到自己手里块的颜色。游戏过程中不能用任何形式提示别人举着的块的颜色，只能通过逻辑推理猜测自己的块的颜色。共有五轮，每轮内参与者先看其他人举着的块的颜色，然后在主持人的组织下，觉得自己是黑色的跺脚，觉得自己是白色的不用跺脚，猜对的留下继续游戏，猜错的淘汰。直到所有黑色的找出自己是黑色的为止，同时保证场上留下最多的人（即防止出现所有人一起跺脚的情况）。猜出自己是黑色的在接下来的几轮不必跺脚但是还在参与游戏。在第三轮第四轮第五轮的时候可以给出一些提示，但主持人一定不能给出确定的提示，否则会马上猜出来，这能给一些大概的提示。最后再解释不用提示完成该游戏的原理。原理如下：①当只有一个人是黑色时，他看到别人全是白色的就可以知道自己是黑色的②当两个人A和B是黑色的，第一轮的时候，AB互相看的到对方是黑色，而对方却没有跺脚，因此在第二轮就可以知道自己是黑色的③依次类推，有几个黑块就会在第几轮全部发现【但前提是大家都这样想】
说明&注意：游戏中采取2或3个黑块为宜，在游戏中主持人要引导大家用逻辑推理的方法去做。
沉思&创新：和大家说清楚原理即可。
游戏感悟：
玩游戏要动脑子！要动很大很大的脑子！
作为素拓师要注意，这个游戏最重要的是一定要在一开始把游戏规则讲清楚：你们当中一定有黑色牌。这一点很重要，是整个推理过程的关键出发点。

4.海盗分赃
道具&准备：无（可以用一些糖来象征一下）
规则&流程：假设参与者是五个海盗。五个海盗抢到了100颗宝石，每一颗都一样大小和价值连城。他们决定这么分： 抽签决定自己的号码（1、2、3、4、5） 首先，由1号提出分配方案，然后大家表决，当且仅当超过半数的人同意时，按照他的方案进行分配，否则将被扔进大海喂鲨鱼 如果1号死后，再由2号提出分配方案，然后剩下的4人进行表决，当且仅当超过半数的人同意时，按照他的方案进行分配，否则将被扔入大海喂鲨鱼 依此类推 条件：每个海盗都是很聪明的人，都能很理智地做出判断，从而做出选择。 问题：第一个海盗提出怎样的分配方案才能使自己的收益最大化？海盗们讨论进行两轮，主持人在旁边引导。
说明&注意：主持人在旁边要引导和提示，对于一些问题要及时说明。
沉思&创新：进行如下解释：假设前面的都扔海里了，由④来分，无论他怎么分（包括全给⑤），都面临被否决扔海里的危险。 所以，当③来分时，④⑤一个不给，全由③独吞，④为了避免被扔海里的危险，也要同意，③的方案成立。 那么，在②分时，③是肯定要反对的，要赢得④⑤的同意，必须多给一个，否则有可能否决（对④⑤来说，反正③来分时还是0,你不多给一个就否决），所以②的分配方案一定是：②98 ③0 ④1 ⑤1 回到①来的分配，由于②肯定反对，为了赢得③④⑤的同意，必须在②分配方案的基础上给他们加一个，由于只需再争取两票，③④⑤中可以排除争取一个，从收益来说，排除④⑤中的一个即可，那么①的分配方案为：①97 ③1 ④(或⑤)1 其它都不给！
5.孤岛求生
道具&准备：报纸，一般一组3-5张。
规则&流程：把参与游戏的人分为几组进行比赛，每一组5-7人，各个小组都站在指定的地面上（一般为平铺的报纸），然后依次减小面积，看哪一组能在最小的面积上站立1分钟，如果一样的话看谁能坚持的最久。
说明&注意：
1.具体的分组由素拓师视情况而定；
2、游戏进行时提醒他们脚后跟不能超出范围。
6.诚实的牙签
道具&准备：牙签。
规则&流程：主持人介绍游戏规则，分发给每人十根牙签。游戏开始之前，培训师要提醒大家要真实坦率地回答。轮流进行，每人说一个自己从来没有做过的事，其余做过这件事的人就要给该人一根牙签。拥有最少牙签的人接受惩罚，没有牙签直接惩罚，可以进行多轮。
说明&注意：极限技巧。问题示例（这个主持人不要讲）：我从来没有去过女厕所；我从来没有留过长发（梳过辫子）；小学过后没有考进过年级前（倒）十……3. 诚实的牙签
沉思&创新：最直接的感悟，社会主义核心价值观――诚信；提出思考，牙签数代表了什么?在游戏中有没有颇具创造性的事件？某种程度上，牙签数越多就代表了你没做过的事越多，就越发应该大胆尝试。通过一个小游戏，既是自我展示，又能了解他人。在众人面前展示自己其实是沟通中重要环节，你是否能敢于“示众”在很大程度上显示着你是否在愿意主动沟通。
7.人生拍卖会
道具&准备：印有各种拍品的A4纸。
规则&流程：主持人介绍游戏规则，准备好要拍卖的物品，将大家拍成一圈。假设大家现在一无所有，主持人将依次展示20个拍卖物（参与者不知道有多少件商品），报告朋友，快乐等等商品。每个人有1000元钱，轮流竞价拍卖这些东西。100元起拍，每次最低加价50元。特别地，对于5，10，15，20等商品，每个参与者都会损失自己最后说出的价格的钱数，无论有没有获得该商品。
说明&注意：第一次喊价最高为800，不能直接喊到1000。可以将一些价值不高的商品放在5，10，15等序号，迷惑竞拍者。
沉思&创新：要明确自己的意向，在心中要有自己的价格预期，对自己最想要的东西，要大胆，果敢的出手。人生没有输赢，你不必和他人比较得到了什么，酸甜苦辣，扭捏恣肆，只有自己清楚；有些事情，如果你没有经历过，你就不会懂得，要学会尊重他人的价值观；人的一生机会很多，我们要注意把握机会，但却不可能全部把握住，就行刚刚加入大学，各种社团，各种活动，如何针对自己的情况进行取舍，是我们需要认真思考的问题；面对自己确信渴望的目标，要有魄力，敢于拼上自己的一切，爱拼才会赢；在现实社会中，努力未必有结果，你付出的种种努力和眼泪，可能就像打水漂的那几百元，我们必须正式这一现实，要学会接受挫折，感谢挫折；人生的价值不在于你拥有多少，而在于你在追寻的过程，在拼搏之前，要先思考自己最想实现的价值，有方向的追求，才是有用的追求。
8.翻叶子
道具&准备：若干块合适大小的布。
规则&流程：雨后受困的蚂蚁（一组游戏队员）发现了一片叶子（一块布），并借助站在这片叶子上避雨，然而这片叶子上都是毒液，需要蚂蚁们翻叶。
玩法1：每隔三分钟将有一只蚂蚁失明。所有的讨论都将在叶子上进行，没有尝试，每个人的脚不可超出这片叶子外。
玩法2：游戏分为四轮，难度逐渐提高，第一轮四个人都不蒙眼完成挑战，每加一轮，每个小组会多加一人蒙眼“蚂蚁失明”。四轮结束，合算各组所得总积分。
说明&注意：
1、由于这是一个思量策略的竞速游戏，最好是所有组同时进行，否则后续进行的组就会模仿前面组的方法，对先进行的组更加不利（如果布不够的话，那就两两进行PK，决出胜负后，胜者与胜者再PK，败者与败者再PK，以此决出1234名）
2、身体任何部位也是不能触碰布以外的地方
沉思&创新：

9.比一比
道具&准备：无。
规则&流程：主持人介绍游戏规则并举例，所有人对规则无疑问后，主持人将所有人分成大致5-7人的小组（可以确立队长）。游戏开始，主持人给出这一轮要比较的标准（程度），给出一定的时间每队讨论出上场队员，队员上台后，主持人再给出比较的题目。依次进行5轮（暖场足够）。之后依据时间可以进行队伍之间PK。主持人先给出比较的标准（及某个形容词特质，如：长……），各队选出参加这一轮比较的队员，讨论时间第一轮60s，后几轮30s，要求上台队员尽量不重复，各队参与比较的人上台后，主持人再给出比较的题目，各队竞技第一名队伍加分。
说明&注意：eg（主持人要说的例子）我先给出一个字“长”，然后大家在自己的队伍里选出一个人，所有队伍在规定时间内选出的队员上台后，我再给出最终题目“比脸长”，那么脸最长的队员所在那个队得一分。依次进行后几轮。
比赛题目事例：
 
沉思&创新：
比一比适合带新生素拓，可以加入自我介绍环节。例如，“哪组名字笔画加和最多。然后让参与者进行自我介绍，“我叫XXX，我的名字笔画是XX画，我的搭档是XXX，名字笔画是XX画，我们一共XX画。
10.极速60s
道具&准备：30张代表1-30的牌。
规则&流程：圈里有30张牌，代表30个数字，给每个队一分钟的时间辨别图中的数字，然后退回原位，讨论并记忆图中的数字，开始比赛以后，两组轮流到素拓师面前按顺序依次给出数字，给卡片的时候只能一个人碰卡片，其他组员都不能碰到牌，只能在不碰到牌的情况下给递牌的人指示。数字不正确素拓师就会拒收，直到顺序正确位置，一共有三轮，最后答对数字最多的队胜利。如果都完成了30张的排序，则用时最少的胜利。
说明&注意：本游戏有漏洞：没有规定不能使用手机，素拓师可不正面回答；其次，素拓师需要有配合，一名素拓师负责看数字，另一名素拓师需要看着其它队伍，如果其它队伍冷场了，可以给点建议；如果有一个数字有点卡住了，开始使用穷举法，可以加点提示。可以说：6在地上，OK，现在在手上了。或者6在最底下，被挡住了啥的
沉思&创新：
·打乱的过程，由素拓师亲自来，参与者打乱可能会导致难度不一样，觉得不够公平。
·限制时间换成限制答题次数，不然不是猜出来的，是试出来的，趣味性少了。
11.剪纸
道具&准备：几张A4纸，几把剪刀。
规则&流程：先分组，每组只给2张A4纸，一把剪刀，规则:一张A4纸，用剪刀剪一个封闭图形让尽可能多的人钻进封闭图形内，纸不能断。站进里面的人多的组赢。
说明&注意：
1.素拓师介绍游戏规则时剪刀尖要握在自己手里。注意时间的把控。
2.本次游戏主要考验耐心~一个人要有足够的耐心才能够做好该做的事情~在心急气躁的现代社会，其实我们更需要时常静下心来对待事情~所有事情并不是那么复杂，并不是那么困难~可能有时只是自己太过急躁~其实，人生是更是用来修炼自己的~不是吗？
沉思&创新：要打破定式思维。在剪纸的时候剪得越细最后剪出的圈就越大，就需要具备三颗心：细心，恒心和耐心。

12.野外求生
游戏背景：飞机失事，你们乘坐的飞机坠毁于擻哈拉沙漠，机上的乘客幸运的存活了，可是机长与副机长都在本次事故中丧生。现在正处于炎热的八月份。2.在飞机爆炸前，你们将有15分钟的时间从飞机中取出物品。
问题:请按照物品的重要性给出排序，并说明原因。
物品:1-15
1、一支闪光信号灯(内置四个电池)
2、一 把军刀
3、一张该沙漠区的飞行地图
4、七件大号塑料雨衣
5、一个指南针
6、一个小型量器箱(内有温度计、气压计、雨量计等)
7、一把45口径手枪(已有子弹)
8、三个降落伞(有红白相间图案)
9、一瓶维他命丸(100粒装)
10、十加仑饮用水
11、化妆镜
12、七副太阳眼镜
13、两加仑 伏特加酒
14、七件厚衣服
15、 一本《沙漠动物》百科全书
沙漠情况:
1.位置不确定，但距离70公里外有一个小镇
2.日间温度40度，夜间骤减为5度
游戏规则:
1.4-6人为一小组，限时15分钟讨论物品的排序2.最终排序请小组成员统一意见
2.最终得分以参考答案为准，仅供参考，（得分越少便意味着在野外求生的可能性更大)。
游戏过程：素拓师给小阳光们讲解自己想新游戏的必要性，需要小阳光们自己来创新，这样游戏才能保持新鲜感，更有生命力。
接着游戏开始，每个小组讨论15min后，每组开始展示，按照物品的重要性给出排序，并说明原因，其他各组提出自己的疑问，展示人员给出他们的解释，
游戏结束后，素拓师带领小阳光们总结感悟
1.	没有设身处地的想，因而导致情况分析不够彻底清晰
2.	惯性思维，先入为主的以为要吃的饱
3.	没有相对的专业知识，无法做出准确的判断
4.	时间不够，来不及细致的思考
5.	批判性思维，例如，手枪的是用。是用刀枪狩猎，或者确保自身的安全，以防其他人可能伤害自己
游戏反思；
1.分数计算方式的改进：用它本身的位置减去它被每个小组安排的位置，然后取绝对值，各项的绝对值相加为最后得分
2.这个游戏不适合人太多的情况下带，适合成员关系比较近的团体，例如某个部门的素拓。
3.适合室内素拓时带，
4.可以增加管理学方面的感悟，如每个人都不一定是正确的，团队的成员要敢于质疑决策者，但也要体谅决策者，因为毕竟每个人都不可能一直是对的，你在决策者这个位置时也会犯错

13.默契报数
游戏规则：所有成员闭上眼睛由素拓师帮他们随机完全打乱位置（不一定是圆圈可以挤在一起）；要求从1—30报数(数字可依情况更改)，谁都可以开始；同一个人不可连续重复报数、若有两人同时或多人共同报数，则重来；直到1-30被一次性报完，则任务完成
所需物资：无
注意事项：
1成员间不可以沟通、提醒、暗示或使眼色
2.尽可能所有人都说了数字但不强迫
3.游戏前没有讨论
4.不可有肢体接触与声音
5.素拓师要尽量保证所有人闭着眼睛

14.数马
游戏规则：游戏分成一个出题的人和很多个猜题的人，
出题的人一开始会说一段话，比如说，我们现在来玩数马游戏。然后就开始鼓掌，鼓掌完了之后让大家猜，一共有几只马。很多人第一感觉会通过掌声来判断有几只马，比如鼓掌了3次，就说有3只马， 其实是错的。其实不是的，我们不要被掌声迷惑，正确判断应该是鼓掌前出题人说的话。比如该出题人在鼓掌前，说了，我们现在来玩数马游戏，一共是10个字，就是有10只马。出题人鼓掌前说了几个字，就是有几匹马。
注意事项：
该游戏适合不懂游戏规则的人玩，在玩游戏让别人猜有几匹马的时候，我们说的话不要太刻意。
沉思&创新：
类似的游戏：打蚊子

15.抓蝴蝶

游戏规则：抓蝴蝶游戏就是一个九宫格游戏。
.	
它的规则就是看手的位置，你可以想象出题人面前有一个九宫格，有1、2、3、4、5、6、7、8、9，他的手指哪个方位，那就是相应的蝴蝶数量。
比如，素拓师的手是在正中间，所以正确答案是5。
注意事项：你要站在出题人的方向看，如果在他对面的话，那就相反。
16.搭桥过河
游戏规则：此游戏以组为单位进行。一组10-15人为宜。规划一片宽约四米的场地。在此宽度内只允许有六只脚落地。所有人在游戏开始时站在场地一侧。所有人依次通过这六只脚来通过这四米宽的场地。即由四个人双腿迈开站在这场地中。其余人员通过踩脚或身体通过这四人（第一和第四人各将一只脚迈在场地边界外即达到六只脚）。在过程中若有第七只脚或者其他身体部位落地即该组所有人重新开始。在游戏最后阶段这四人也要离开场地
所需物资：一片长约四米的场地

17.翻牌子
游戏规则:提前准备好写有单个字的硬纸板，组成一句话或者口号，每队轮流进行游戏。
硬纸板铺在草坪上，每个成员轮流跑上前进行翻牌，每次翻一张，要求按照句子或者口号的顺序进行翻开，如果翻错，则将该牌翻回原样，直至全部按顺序翻开。
所需物资:硬纸板；
注意事项:
1.开始前注意卡牌随机打乱；2.控制队伍和卡片的距离；3.一队进行游戏时，其他队伍文明观赛。
2、如果没有硬纸板同样可以通过扑克牌进行（扑克牌从A翻到Z）
沉思&创新：游戏可能在策略方面过于简单，可以适当增加一些规则的复杂度-例如，设置特殊牌的功能（“反转顺序”“冻结对手”）
18.猜字谜
游戏规则: 由一名主持人在讲台上说出谜题，同学们猜谜题对应的字是什么，其他志愿者在一旁观察谁最先举手；最先举手的人获得回答机会，若答对则获得奖励，答错则这一题不再有作答机会，继续由其他同学做答。
所需物资:无；
注意事项:
注意谜题设置不宜过难或过易；2.重在参与，无需在意结果

19.传话
游戏规则：志愿者对每个组的第一名同学以悄悄话的形式告知一个句子，同学们以悄悄话的形式将这句话传遍整个组，最后一名同学将得到的结果反馈给志愿者，以耗时、结果和原话的相近程度判定优胜队伍。
所需物资:无；
注意事项:
话语设置应有一定难度；2.重在参与，无需在意结果。

19.同盟游戏
道具&准备：同盟卡
规则&流程：只发一次牌，所有同学每轮游戏开始前记住自己的卡片的相应特征，每轮游戏过程中不能再看牌或向他人展示。第一轮，抽到卡片数字相同的人为一组，给定时间，让所有参与者一起在不发出声音的前提下寻找到自己的队友，若发出声音要被惩罚原地定住3秒才能继续找队友，然后相互自我介绍，时间一到各组轮流向大家展示——做出一个共同爱好的相应动作并让大家猜测这个爱好是什么。第二轮，卡片底色相同的人为一组，找到自己的组员并且按从小到大的顺序站成一列，快且准的组得分。
说明&注意： 第二轮结束后要让参与者分享自己是如何找到组员的，并让大家思考如何能更快的寻找到自己的组员。
沉思&创新： 定向思维，第二轮没要求不能发出声音但是大家都不敢说话。
20.植物人
道具&准备：无
规则&流程：
1.注意听主持人的口令，主持人说“植物人”时，大家齐问“是什么？”；
2.当主持人回答的词语属于“植物”类如“柳树、苹果”等时，大家必须整齐地拍一下手掌；
3.当主持人回答的词语属于“动物”类如“老鹰、金鱼”等时，大家必须整齐地跺一下脚；
4.当主持人回答的词语是属于“人物”类时，如“姚明、司机、老大爷”等，大家不做动作，只要用嘴巴整齐地说声“到”；
5.如果有做错，则表演小节目或接受小惩罚。 
说明&注意： 可以两两结对，面对面参与游戏，互相监督，增加紧张度，出错者要表演小节目或接受对方的“鼓励”，“鼓励”的方式是轻轻的刮一下鼻子，肢体的轻微和适度接触可以促进友谊，融洽感情。游戏玩到兴致处时，可以说一些接近的词语，如“小草”、“小猫”、“小孩”。
沉思&创新：需要大家提高注意力。玩转词汇：大狮子、花蝴蝶、蜘蛛侠等
21.病毒感染

道具&准备：划定明确游戏区域。
规则&流程：主持人随机指定一名参与者，病毒会将其感染，只要他触碰到的人都要被感染并且和其他感染者手拉手去感染更多玩家。所有玩家被感染时游戏结束。如果途中“病毒“断开即感染者手放开，则感染无效，直到重新重组之后五秒后才能继续感染玩家。只有病毒链上两端的玩家才可以感染其他玩家。只要出界则自动被感染，需要连入病毒链才能继续感染其他玩家。
说明&注意：剧烈运动，小心摔碰。特别适合大家昏昏欲睡时选用。稍有肢体接触，可以让参与者更加开放自己。
沉思&创新：团队合作可以让你们存活更久，确定目标比努力奔跑更重要。如果人数合适可以由一队去感染另一队，存活时间长的队伍获胜。

22.金木水火土
道具&准备:分别写有金木水火土的五个字的纸片(若干组),写有手,手肘.臀,膝盖,脚的制片若干,并且将写有进木水火土的五张纸片贴在地上,成五边形,相互间隔大约手肘到手指的距离.
规则&流程:根据人数多少进行分组,每组大约三到八人,主讲手持五张五行纸片,助手手持身体部位纸片,参与者分别抽取一张纸片,然后将对应部位放地面的对应五行之上,按照顺序每人一次,直到游戏的确无法进行为止.(有时候参与者觉得无法做到,但经过努力又做到了)
沉思&创新：游戏的目的在于加强人与人的肢体接触.以及告诉参与者不试过怎么知道不行呐。

23.盲人探索
道具&准备:长绳（数量根据参加的组数决定），眼罩若干，红绳若干（或者其他能够摸出来的标记物）
规则&流程:主持人将参与者分为两组，分别标记，一组把红绳绑在左手，一组把红绳绑在右手，标记做好之后不能改变。戴上眼罩后，主持人把长绳藏在一定区域内，让每组的人去找，找到一根后即可集合组内的人开始把绳子摆成房子的形状（或者其他形状）。并不一定同组的所有人都在摆绳子，但摆绳子的人必须是同一组的。因此可以派出间谍到对方阵营进行破坏（可以提前说明）。先完成摆绳子的一组获胜。
说明与创新：主持人和其他辅助人员要保证蒙眼的参加人员的安全。必要时可以多藏一条或多条绳子，让人去找。
沉思&创新：团队合作的方面可以拓展。
24.穿越火线
道具&准备:界限明确的场地（最好是足球场草坪）
规则&流程:主持人将参与者分为两组，分别攻守，进攻方需在界限内穿越人墙到达指定地点，而防守方则按规定进行阻挡，规定：防守方只能平直移动，用手或身体其他部位碰到对方即视为防守成功，对方该成员则淘汰。
25.蜈蚣翻身
道具&准备:无
规则&流程:将所有成员进行分组，游戏一般为10~30人一组。每组组员把双手搭在前一位组员的肩膀上，形成一条“大蜈蚣”，先练习一下跑动，看是否能够协调一致。接下来开始做“蜈蚣翻身”比赛，要求第一位组员依次从第二、三人拉手处，第三、四人拉手处......一直到队伍最后两位的拉手处钻过去，第二位组员、第三位组员......跟随前面的组员一直钻完所有的拉手孔，等到所有人都“翻身”成功，则计时终止，用时最少的组为胜。
说明与创新：
1.具体的分组人数、计时长短和游戏细节等素拓师可以根据情况自行做调整；
2.最好请参与人员遵守规则，搭住前方队友的手尽量不松开，一个接一个；
3.场地要有足够的空间，以保证“蜈蚣”能甩动。
26.一块五毛
道具&准备：无
规则&流程：每个女生价值一块钱，每个男生价值五毛钱。所有人围成一个大圈，顺时针（或逆时针）走动。素拓师站在圈中间，会报出一个价钱（如五块五毛），参与者根据每个人的价值找同伴凑成目标价钱。最后由素拓师检查，剩下的无法凑成目标价钱的人接受惩罚。
说明&注意：让大家都活动起来，过程中注意避免拉扯推人等现象发生
27.智取核弹
道具&准备：一块适合大小的布，一瓶饮料，一捆绳子
规则&流程：1.执行任务的队员身体任何一部分不能触碰禁区内的地面和禁区线2.核弹离开禁区之前不能倒地3.不能超过规定的时间4.不能使用相同的方法5.不能使用危险的方法6.只能借助一捆绳子7.如果出现争议，请服从裁判。分成两组，每组轮流上场取核弹，方法不能重复，如果出现争议，由对方队投票表决
说明&注意：1.规则最好在白板上呈现出来2.严格控制时间3.及时制止可能发生的危险和冲突
沉思&创新：1.人生不设限2.在一定框架（原则）内勇于打破规则和定向思维。’
28.过硫酸河
道具&准备：一定数量的垫子
规则&流程：首先，每支由若干人组成的游戏队伍将被给予一定数量的桥板，从起点开始用手与脚同时接触桥板将其置于汹涌澎湃的硫酸河（地上）上搭桥，整组队员在前人搭起的桥共同渡河，最后一人需拿起最后一块桥板向前传递，依此类推搭连绵不绝的桥，用时最少队胜利。起点处搭下的桥板必须和手或脚有直接接触，否则将被汹涌澎湃的硫酸河冲走。
不可在搭下桥板后用脚拖动桥板 。若游戏过程中有一人处于桥板上的脚超出了桥板的二分之一，整组从起点处重来。
说明&注意：被给予的板数：人数减去三或四块板。如果快到终点两队势均力敌，一队犯规可适当放水，增加竞争性。
沉思&创新：1.游戏过程中时时刻刻不能松懈，尤其是将要到终点时。2.听规则需仔细，在生活中不明规则而犯规，吃亏的是自己。3.资源充足时，应当好好利用资源，而不是在无形中浪费，否则当资源缺少时，将很伤脑筋。4.参与的人都很重要，尤搭桥的第一个人与收板的最后一人，同样中间桥上的同学也承担着构成一个牢固的人墙的责任。
29.滚车轮
道具&准备：报纸、胶带、小刀
规则&流程：主持人介绍游戏规则，主持人将大家分成两组，选出队长，给两组人材料，完成车轮的建造后两组人开始滚车轮速度比赛。游戏要求两组人（n人）分别合理利用自己拿到的胶布和报纸（n+3张报纸），在十分钟的时间内将其粘成一个一大个圈，未完成方直接失败。然后进行比赛，每组所有人要将圈立起站在圈里面，拽动报纸向前走到。50m的距离用时短者成功。比赛期间所有人的脚都要在报纸上。（脚踏出者酌情处理如：加时）
说明&注意：中间人的步伐一定不能拖，容易损坏报纸；纸的传递非常重要，两边的人要保证在不破坏报纸的同时努力先前走，中间的人也要及时传纸，不能拖着；人也要按照个子高低合理排序。
沉思&创新：每个圈子都是一个社会，每个人都处在社会之中，只有悉心维护，认真驱动，社会才能正常运行；圈子前后人看问题的角度不同，前面的人感到没纸走不动，后面的人感觉前面走的慢，而队伍由争吵到统一的过程，也正是团队渐入佳境的过程；圈子最前者是队伍的领头羊，后面的人看不起前路，也无法掌控速度，作为领头羊，要勇敢承担起责任的大旗；一个团队越紧密，工作效率就会越高，就像滚车轮的过程中，步伐齐了，速度才可以提上来；比赛开始前的粘报纸环节看似不重要，但其实是后续活动的基础，一个合理的结构能让团队的前进事半功倍，打好基础，才能铸成万丈高楼，切莫忽视基础。一个圈子，就像是一种公则或法律，每个个体都可能轻易的戳破它，让整个平衡被打破，每个人对维护平衡都有着义不容辞的责任
感想：
①	先保证长度，若行进过程中众人配合默契，前后照应，可尽量避免蹭破报纸，即使纸带薄点也没关系。
②	侧身前进可能看纸带角度有偏差是行进途中走偏的原因；作为排头若发现前面纸带不够时要及时与排尾说明，保证前端纸带不被踏破。
③	行进途中需时时关注脚下，若发现有褶皱则组内要及时说明以防踩破。
④	排尾要及时将多出的纸带往前送，中间人要及时往前传纸带，并注意脚下。排尾的人或许可以面朝后行走。
⑤	站位顺序应按高矮个排序，高个儿在中间。本游戏还是强调纸带要顶在头顶，所以纸带长度需要足够长。
⑥	本游戏体现的是一种最大限度合理利用资源的想法。报纸和胶带都是可利用的资源：如何折叠拼接报纸（长度宽度还是坚固优先）——报纸利用最优化、如何在最短的时间内粘牢报纸以避免行进途中的损坏修补耗时——胶带利用，还有排尾空出的纸带要及时往前送以利用起来帮助更好地前进。

30.坐地起身
道具&准备：无
规则&流程：主持人介绍游戏规则，主持人组织大家围成一个圈，转身面朝圈外，手挽手。
游戏要求所有人背对彼此，手挽手，手不可以撑地，一同起立，12-16人一组，小组之间能最先同时起身的获胜。
说明&注意：队伍是线型（二人组背对背），如果人数是奇数会有一人坐在大家侧面；游戏中起身时要相信对方，背顶在一起；必要的小领导，给到大家一个节奏以更好地同时起身——三、二、一、起！
沉思&创新：团结，团体活动必讲的要素。信任，相信你背后的人，紧紧的靠在TA的肩膀上，这种依靠不仅是游戏中，生活中也一样，信任和依靠坚守在你背后的人，你们就都能向更高的地方。节奏、领导，所有人想一同起身不仅仅是背对背两个人的事，更是整个集体的事，所有人的节奏统一起来才能完成，像拔河比赛一样：一群人不分前后死命的拽，还不如喊个口令“一、二”一起一下一下的抻住对方。方法，由环形到线性的方法探索很重要，要不断尝试新方法，创造性地把两个人的背对背起身推广到整个集体，也是成功的关键一步。
（敲黑板）最最重要要说的是从中学到要知道你的身后有人能依靠，要相信TA，要相信集体，在面对问题时候胆大突破旧的方法，寻找更合适的方法。

31.心动电流
道具&准备：路障
规则&流程：在一段固定的距离中，信号要从一段传递到另一端。第一轮：由一位素拓师秘密告诉第一个人开始，信号必须经过每一个人，不能跳过，只能是肢体，不能够言语，由最后一个人拍信号桩，哪组先拍到哪组获胜。第二轮在第一轮的基础上，要把信号桩传回第一个人，每个人的脚不能动，用时最短者获胜。
感想：
1.可能大家一开始会被游戏名误导，认为一定是一个个依次传递，获胜关键是如何减少反应时间，但如果从另一个角度切入，这个问题就不是问题了，直接忽略反应时间，每个人都不用动脑，伸直手臂，任由后方的人推到，可能你反应过来的时候，信号桩已经接收到信息。这是思维方式的转变，从减少反应时间到根本不需要反应。像一根电流一样，几乎是同时，瞬间传递信号。
2.在一个团体中，每个人的分工不同，有些人可能比较主要，有些人比较次要，但每个人都要参与，且缺一不可，分工是为了更高的效率。不要觉得自己无关紧要，其实大家的利益是在一起的，目标是一致的就可以了。
3.这也是个人与集体的关系，从类似捏手，一个个传递，大家还是把自己看成一个个体，到自己的时候才出手，像一根绳子一样，一段晃动，经由每一个质点，到达绳子终端。更高效的行为应该是每个人直臂，把自己看成团体的一部分，让整支队伍像一个棍子一样，这边接收信号，相当于另一边，戳一下就直接过去了。
32.爱的重量
规则&流程：每组人数相同，素拓师会根据场上的人数随机喊出小于或等于脚的数量的数字，团队必须举手做出相应的动作，保持5秒。谁最先结束为获胜者一方。eg.一组四个人，素拓师喊出三，则场上只能有三只腿着地。
沉思&创新：游戏bug，只规定了脚，没有规定四肢，若是一个人坐在地上抬抬脚就变得简单，失去游戏趣味。增加规定，只能用手着地作为辅助。身上其他部位不得着地。
感想：
1.	动作要尽量简单一点，比如第一组选择平板支撑，其他人腿放他身上就比较复杂，而第二组选择一人站立拿着另一个人的腿就比较简单好操作。
2.	大家都很棒鸭！
3.	大家多多锻炼身体，腰腹力量还是很重要滴。

33.0合

规则:现有“1-9”“J”“K”这几种面额不同的扑克牌牌，每张牌代表不同的数字，“1-9”代表数字1-9，“J”是万能牌，代表任一数字，“K”代表-5。游戏开始时素拓师报出一个数字，游戏参与者根据手上的数字进行加减，组合成素拓师说的数值后并蹲下。最后未组队成功的人要接受惩罚。
感悟:1.这个游戏说的数字尽可能大一些，不要说1-9以内的数字，这样有的同学会自己成一个组。
2、如果出现了持有J牌的同学，跟他同一组的人会抱团，会影响大家的游戏体验感。

34.查户口
游戏规则：分组进行，每组站成一列三四组左右适中，人数不拒。每组想一个房屋的名字，第一个人代表这个房屋而不算人。由一名志愿者去找第一个人说“当当当”；房屋回复“干什么”；志愿者回复“查户口，几个人”；房屋说一个人数，那么房屋后面的人就要保证这么多人，其余人要跑去其他房屋，此时支援者去抓人，被抓到的人成为新的志愿者。若房屋里人数不够，则所有人都不用动，志愿者继续问
所需物资：无
注意事项：
1.提醒大家这只是个游戏，重在参与，不用投机取巧，过程最重要
2.此游戏为暖身运动小游戏，注意安全
3.此游戏在具体实施时存在很多bug待完善：
①	多出来要跑到其余房屋的人需跑到房屋门前成为新的门，致使队伍不断前移；
②	各个房屋呈辐射状站会比平行站抓人更可行些
③	若多余的人跑到另一房屋门前，此时抓人难以判断是先抓到还是先成为门

35.盲行

过程：由女生带领戴上眼罩的八位男生从出发地经素拓师提前规划好的路线走到目的地，由被牵引人从安全、趣味（路上聊天）等方面对牵引人做出评价。
感想：
①	牵引人要顾及自己和搭档的步伐，给出正确的指引
②或许眼罩会透光或是路线熟悉，但有时会是完全陌生的环境路线，所以两人之间的信任是最终安全抵达终点的保证。
注意事项：
素拓师要提前试验路线，确保路线的安全性和可行性

36.动力圈
游戏规则：所有人都把手握成一个圆圈，松开手，每个人都把绳子的一部分握成一个圆圈，并拢双脚，踩在脚后跟上，所有人同时后退，让最重的人在绳子上走成一个圆圈。你不能在走这一圈的过程中摔倒，否则你需要重新开始。然后让另一个人以同样的方式从绳环中走出来。
项目准备:在早期阶段，我们可以补充说我们是一家人，我们是最好的团队。经历了各种各样的麻烦后，我们开始热身。
项目目标:凝聚力和向心力(高绩效团队的向心力和凝聚力)
说明与创新：创新玩法：大家围成一个圈拉紧那个圈 坐下来顺时针三下逆时针三下（ 集体的力量给予你惯性让你驱动；拉紧的时候每个人都会奉献出一分力；在顺时针的时候逆时针很难；告诉我们的道理是在社会中逆流很难 要付出很大的代价 我们更应该思考自己的价值
）

37.鼓面击球

游戏规则：每个人拉绳子中的一环进行垫球，个数越多越好。
沉思与思考：这是一项团体游戏，每个人都要认真投入进去，研究鼓平面的高度和鼓的振幅，找到节奏才能越打越多

38.开心掰掰乐

游戏规则：分成两个组，每个组互相缠绕盘在一个圈子里 然后由另一组成员疯狂拉扯至所有人都出圈，第二轮选派四个人继续拉扯

39.八百标兵奔北坡
游戏规则：所有人分为两组，分别围成圈，念绕口令“八百标兵奔北坡”。第一轮，每组挑选一个人选择一个方向从“八”开始一个人一个字地念绕口令，如果出错或者停顿时间过长就从错误的人换一个方向从头开始进行直到念完完整的绕口令，总计时间短的一组获胜。第二轮，在第一轮的基础上念到声母为“b”的人要拍下手，同样总计时间短的一组获胜。第三轮，在第二轮的基础上念到的字为第一声的人要做一个蹲起，总计时间短的一组获胜。
30分钟左右

40.奥斯卡之夜
游戏规则：把人分组（这个可以根据现场情况而改变），素拓师会给出一些人物，每组都派一个人进入表演组，依次表演，模仿人物，让台下的人进行猜测（所有的组都需要进行猜测），表演的人不能够直接说和人物有直接关联的的事物（比如人物是马云，表演者不能说阿里巴巴之类的），每个组留一个手机，通过打电话抢答，答对+2，答错-1。第一个表演组结束后，每个组接着派一个人进入表演组，最终每个人都可以表演

41.完美复制
游戏规则：在五分钟内，每个组想出四个动作（动作三秒以内），可以有声音，台词，表演的组上台表演，表演完成后表演组挑一个组进行表演，被挑到的组有一分半时间进行学习，之后进行动作的复制，由表演组进行评判完成了几个动作。

42.呼啦圈环游记
游戏规则：大家拉着手围成一圈，将呼啦圈放在两个人之间，在手不断开的条件下，让每个人穿过呼啦圈，最终让呼啦圈回到刚开始的位置。

43.你是我的左右手
游戏规则：两人一组，将两人的一只左右手固定在一起，每组有两至三根绳子，要求两人用没有被固定的另一只手合作将绳子连打十个结
所需物资：一根不打结的绳子

44.扑克排序
游戏规则：主持人准备25张牌，其中包括同一个花色的从A到Z，另外12张是干扰牌，要求所有成员站成一竖排，扑克牌摆放在队伍前一定距离（要跑一段）的地上，每人按顺序依次走到扑克前翻开其中一张牌看点数，如开始翻到A则可以继续翻，没翻到则需要翻回去换下一人，如果继续翻，若翻到2则继续，不是，则全部翻回去换下一人，以此类推，知道最后有一人按顺序从A到K全部翻开才算任务完成。
所需物资：扑克牌

45.诺曼底登陆
游戏规则：分组至每组十人左右将每一个组分为三个部分:听组、说组、做组。每组多少人由参与者自己决定。说组在一边看已成型的积木模型，并说给听组，听组通过一段距离的跑动后描述给做组，做组来拼积木。在说组与听组间，听组与做组间均有幕布即两块幕布。
所需物资：两个幕布，一组积木。

46.穿过窗口
道具&准备：攀岩绳-静力绳
建议人数：每根绳10人以内
规则&流程：主持人介绍游戏规则，将攀岩绳对折成大概50cmx50cm的空心正方形后，让每组内所有成员依次穿过该“窗口”，各组计时计分。
说明&注意： 规定让全身各个部位依次穿过该窗口才算完成穿过，如果只是将窗口平放在地面上跨越窗口不算穿过。
沉思&创新： 游戏结束后传授达到最快速度的方法。

47.突破牢笼
道具&准备：攀岩绳-静力绳（10m）
规则&流程：将对折后的攀岩绳展开，平铺至地面呈一个空心圆形，所有人站至圆内并交叉双臂抱于胸前，游戏过程中不能解开双手，不能使用手指。不能直接跨越绳子，所有人依次从绳子围成的圆形内出来到圆外即为完成逃脱。计时记分。
说明&注意： 讲解规则时需要加上演示，方便参与者的理解。
沉思&创新： 暂无

48.载歌载舞
道具&准备：攀岩绳-静力绳（20m）
规则&流程：所有成员不分组双手握绳围成圆形，站至圆外，主持人教予所有人一个八拍的舞步，剩下三个八拍给定时间让大家自行编排，编排完成后让大家一同完成这四个八拍的舞步（主持人可以录制视频）
说明&注意： 第一个八拍可以是左脚向左跨一小步，右脚并左脚，左脚再向左跨一步，抬右脚向内踢并在左脚右边一定距离放下，左脚并右脚，右脚向右跨，抬左脚向内踢并放下。简记左并左踢腿，右并右踢腿。
沉思&创新： 无

49.信任考验
道具&准备：攀岩绳-静力绳（20m，承重强）
规则&流程：所有成员不分组双手握绳围成圆形，均匀分配站至圆外，所有人双脚向圆心，身体后仰，一旦有人不按要求后仰就会导致受力不均而有人摔倒。在该项目正常完成的基础下增加难度，所有人后仰蹲下并起身。
说明&注意： 攀岩绳承重要求高，须注意安全。
沉思&创新： 无

50.步调一致
道具&准备：无
规则&流程：该游戏分为四轮：步调一致，造反运动，口是心非，逆来顺受。分组进行，主持人根据标题每轮介绍该轮的游戏规则，主持人随机地让大家向左向右向前向后跳，主持人每发出一个口令（口令只可以是“向左”“向右”“向前”“向后”），所有参与者齐声喊出对应口令并往相应的方向跳，规定喊“向”字时微屈膝下蹲，喊方位词（前后左右）时跳。做错的孩子要诚实的举手。
说明&注意： 注意安全，不要磕碰到周围硬物。逆来顺受是指：若主持人说“向左”，则参与者喊“向右”并向左跳，即口令相反动作相同。其他三个都可根据字面意思理解。
沉思&创新： 分组进行时需要大家诚实。该游戏也可以不分组进行，让所有人围成一个大圈向前向后跳作为暖场游戏。

51.输进赢退
道具&准备：无
规则&流程：1.两人一组，面对面相距1米站好；
2.玩“石头、剪刀、布”的猜拳游戏；
3.赢的人要迅速退到身后2米远的安全区；
4.输的人则要迅速在对方退到安全区之前冲上前去抓他；
5.比一比谁的反应快。 
说明&注意：击掌表示进入安全区。因为赢的人要迅速往背后退，来不及看清后面方向的情况，所以需要把双方的身后位置清空，以免撞上别人；输的人去抓赢的人时，只要轻轻拍到身体即可算抓到。
沉思&创新： 改变思维的习惯，体验不一般的感觉

52.盲行对岸
道具&准备：一定数量的障碍物（视小队数量而定，每小队携带3~4个障碍物），一定数量的眼罩（视人数而定）
规则&流程：游戏开始前，每个小队需要从素拓场所携带3~4个公用障碍物( 不能超过一个学活地板面积)。第一轮试玩，各小队沿着地板砖的直线，手打折肩膀排成一条纵直线，除了指定的其中一个队员，其他成员戴上眼罩，开始走直线。第二轮游戏则正式开始，走直线比较用时。第三轮为障碍赛(己方队伍给对方队伍设置两个障碍)，不能碰到障碍物（如果碰到，则要求加时或重走，由素拓师定），只需走到对面（可以适当超出直线但不超过学活两侧砖块砖块），比较用时。第四轮障碍赛(设置四个障碍)，但走己方布置的赛道。
说明&注意：1.素拓师评判需要注意第一轮与第二轮的重点在于走直线，而第三轮和第四轮，要求不触碰障碍物同时不偏离直线。2.走直线时可以出声提示队友走路的方向，但素拓师在讲解时可以不提及，引导参与者自己挖掘。3.在试玩环节，素拓师可以选几个不理解游戏规则的参与者，进行示范。4.碰到障碍物后的惩罚：加时或者重走，由素拓师决定。

53. 007
道具&准备：参与游戏人员围成一个圈
规则&流程：参与人员围成一个圈，首先由主讲任意指定一个人（A）开始，由A在圈内内指定任意一个人（B）并说0，由B任意指定一个人（C）并说0，再由C任意指定一个人（D）说7，此时，被说7的这个人（D）的两端相邻的人人（E和F）需要立即把双手举过头顶并且喊一声“啊”，而D不能有任何动作，等到E和F喊完“啊”之后，D需要立即任意指定圈内的一个人（G）并说0，而G继续任意指定一个人（H）并说0，而H任意指定一个人（I）说7，由此循环。凡有犯规就淘汰人。直到游戏只剩下4人而不能进行游戏【因为只剩下四个人的时候游戏会死循环】，当然也可在只剩下5人的时候终止游戏，具体看游戏进行的情况。
说明与创新：
沉思与思考：
1、可以不用强制“007”（如也可以00007），可以增强参与者的紧张感，参与者不知道炸弹会炸在哪里，更加有炸弹爆炸的氛围
2、此游戏在人数太多的情况会出现指向不是很准确，同时有一部分人没有参与感的情况，所以这个游戏不适合外带，更适合几个人饭桌上，围坐一圈，活跃活跃气氛。

54.海盗船长

准备&道具：无
规则&流程：所有人围成一圈，其中一人开始，随便指向谁报“海”，再由被指的人再随便指个人报“盗”，以此类推，被指到“长”的人两手交叉放胸前，此人两边的人往两侧做划船的动作，同时嘴里发出“嘿咻嘿咻”声音。做错动作者输。
说明与创新：反应做动作要迅速，中间不能出现迟疑。很简单的根据口令做动作在高度紧张的情况下要全部做对有一定难度。关键在于能否心不为外界所虑，冷静只专注于口令。考验的是心态的稳定及反应的迅速。
沉思&创新：一件简单的事为何在不同情况下完成的难度会有所不同？关键在于心态不同了，因为有了紧张感，怕输怕出错，无形中便有了一定的压力，压力的影响，积极？消极？关键是否在于我们怎么看待怎么处理转化？听到指令，大脑反应是否够快？
55.阿水的故事
准备&道具：无，准备好故事即可。
规则&流程：所有参与者围成一个圈，左手握拳拇指伸直呈“赞”形，右手平放在右边一个参与者的拇指指尖上。主持人开始讲故事，只要主持人提到“水”字（其实什么字都可以）就开始用右手抓右边玩家的拇指，同时要躲开左边玩家抓你的拇指。（抓到就算，挣脱无效，不是一个拼体力的游戏）。被抓到的玩家接受惩罚。
说明&注意：故事举例：1.从前有座山，山下有一个小村庄，村子里有个小伙子名字叫阿呆，他养了一条小狗叫阿水，阿呆每天早上都会提着两个大水桶，去村子的小河边抓鱼，抓鱼后就会挑着两桶水回家。阿呆每天心情都很愉快，回家路上，野花点点，青草幽幽，一派大自然美景，和谐的田园风光，他的那只小狗也在他身边溜来蹿去，“阿水乖，慢点跑，别捣乱”阿呆经常笑着说。回家后，阿呆把水倒进家中的水缸里，正好满满一缸，不多不少。然后开始给小狗喂食，“阿呆喂你吃骨头，要吃么？骨头可好吃了”阿呆对着小狗说“阿水啊，要吃你就说啊，你不说我怎么知道你要吃呢？虽然你很有诚意的看着我，可是还是要说啊，不可能你说了我不给你吃的。”看着小狗围着骨头急得直打转，阿呆就很高兴的笑，再把骨头丢给可怜的小阿水，阿水啃着骨头，阿呆就开始了一天的辛勤劳作。狗是非常有灵性的，看见阿呆累了就给他衔去毛巾，让他擦汗，阿呆渴了，只需一招手，阿水就会摇头晃脑的给他衔去水壶。他们就这样快快乐乐的生活在这个风景如画的小山村里，怡然自得。
2. 从前有座山，山下有一个小村庄，村子里有个小伙子名字叫阿呆，他养了一条小狗叫阿水，阿呆每天早上都会提着两个大水桶，去村子的小河边抓鱼，抓鱼后就会挑着两桶水回家。阿呆每天心情都很愉快，回家路上，野花点点，青草幽幽，一派大自然美景，和谐的田园风光，他的那只小狗也在他身边溜来蹿去，“阿水乖，慢点跑，别捣乱”阿呆经常笑着说。回家后，阿呆把水倒进家中的水缸里，正好满满一缸，不多不少。然后开始给小狗喂食，“阿呆喂你吃骨头，要吃么？骨头可好吃了”阿呆对着小狗说“阿水啊，要吃你就说啊，你不说我怎么知道你要吃呢？虽然你很有诚意的看着我，可是还是要说啊，不可能你说了我不给你吃的。”看着小狗围着骨头急得直打转，阿呆就很高兴的笑，再把骨头丢给可怜的小阿水，阿水啃着骨头，阿呆就开始了一天的辛勤劳作。狗是非常有灵性的，看见阿呆累了就给他衔去毛巾，让他擦汗，阿呆渴了，只需一招手，阿水就会摇头晃脑的给他衔去水壶。他们就这样快快乐乐的生活在这个风景如画的小山村里，怡然自得。
沉思&创新：无



56.驿站传书
道具&准备：脑子
规则&流程：将参加成员进行分组，一般6到10人都可。小组排成纵队，由素拓师给出由0-9十个阿拉伯数字、加减乘除组合而成的等式，写在纸上，由每组最后一个同学看，从而向前一个同学传递，以此类推，直到传到第一个同学，然后告诉素拓师他的答案，从而各个小组与正确答案进行比对，胜负判断以准确率为先，时间在后。若各小组准确率都较低，则主要比较时间。那么在传递的过程中，要求队员不得说话，不得发出声音，不得使用手机等通讯工具，不得让前面的人看到自己的手或者其他身体部位。
说明&注意：
1.一般可根据实际情况分成三组 四组都可，每组人数不宜过多，过大的增加了游戏难度；
2.比赛赛制中可实行三轮，三局两胜，素拓师给出的式子难度可逐渐增加；
3.做好对比赛成员的监督。

57.拍卖场（信任拍卖）
规则&流程：将参加成员进行分组，分成两个人一组（一男一女），然后素拓师会提出某项活动让每组去叫价，每组会竞投自己能做到的次数，然后叫价最高的三组如果挑战成功，叫价最高的那组能拿3分，第二能拿2分，第三组要1分，如果挑战两次失败，就会扣分。
活动分别有指定男生/女生，还有两人一起参与的活动。

问题：①老问题，报价混乱，可能会出现数字重叠，如前一个喊了6但另一个已经喊了12并被盖了过去，还可能有远远超出能力的事，如30s内绑25个辫子、4分钟平板支撑②有的组从始至终都没有或很少参与竞价；③组员之间会互相交流，在竞价时提醒出价者往高报，如拍背的形式提醒。
改进：①素拓师在开始竞价前设置一个上下限，并分为两个阶段，第一阶段可以随意增加竞拍价格，到达一定范围后设置大家认可的加价限度（也有人反映：竞拍就是要自由才好玩刺激，才有竞拍的感觉，所以对于这个机制修改可以再斟酌斟酌）；②出现很多组都达到最高限度的情况，这时可以让所有组都上来尝试一下，让那些没有机会拍到题的队伍也有参与感；③素拓师尽量提醒，队友之间尽量不要做到交流，可以背对背坐；④除了体力方面的代价，还可以添加一些智力方面的代价。⑤想好一套特定的题库，在试验中选出最适合的一套并一直沿用。


58.信任蜘蛛网
游戏规则：给参与者一根塑料尼龙绳，给他们五分钟的时间编制一个可以安全撑起一个人的网络。要求至少每个人都要拿到绳子，要求每个同学都要上去一次。
所需物资：一个塑料尼龙绳

59.金龙拍拍
道具&准备：歌曲《金龙拍拍操》以及播放设备
规则&流程：主持人带领参与者根据歌曲内容完成相应动作。 
说明&注意：主持人需对歌曲非常熟练且自己能跟上节奏才能带此游戏，否则会乱成一锅粥
沉思&创新： 无

60.	极限飞盘
道具&准备：4x4个飞盘，4x4方格纸
规则&流程：主持人介绍游戏规则，每个方格只能放一个飞盘，分组比赛，每一组都要将打乱的飞盘整理好，整理过程中只能让相邻的飞盘交换位置，不能斜着换也不能跳着换。一共四个颜色的飞盘，每个颜色的飞盘都连成一横列或一竖列即为完成挑战。让每组都有打乱和整理的机会，计时进行。每一组都有一分钟的时间观察打乱后的飞盘并讨论调整顺序，一分钟后所有人距离方格纸3米远站成一排，组内所有成员轮流上前调整飞盘位置，每人每次只能动一步，每次只上前一个人，退回后以击掌的方式换人。
说明&注意： 最难的打乱方式是四个角都是同一个颜色——具体情况问王天笑。
沉思&创新： 无

61．信任背摔

道具&准备：束手绳
规则&流程：每个队员都要笔直的从1.6米的平台上向后倒下，而其他队员则伸出双手保护他。每个人都希望可以和他人相互信任，否则就会缺乏安全感。要获得他人的信任，就要先做个值得他人信任的人。对别人猜疑的人，是难以获得别人的信任的。这个游戏能让使队员在活动中建立及加强对伙伴的信任感及责任感。
游戏人数：12－16人
游戏时间：30分钟左右
沉思&创新：培养团体间的高度信任；提高组员的人际沟通能力；引导组员换位思考，让他们认识到责任与信任是相互的。

62.齐眉棍

道具&准备：3米长的轻棍
规则&流程：手指相对，不能弯曲，不能离开，违背规则停止五秒
开始前讨论五分钟
大家间隔着相对而立，用手指平托着棍，从眉毛左右的高度开始，一起下放到所有队员的手都接触到地面，注意高度和手指不能离开。后续可将挑战升级为从地面开始上升，然后上升到一定高度，甚至可以先下后上等挑战。
游戏人数：10-15人
游戏时间：30分钟左右
场地要求：开阔的场地一块
沉思&创新：在团队中，如果遇到困难或出现了问题，很多人马上会找到别人的不足，却很少发现自己的问题。队员间的抱怨、指责、不理解对于团队的危害…… 这个项目将告诉大家：“照顾好自己就是对团队最大的贡献”。提高队员在工作中相互配合、相互协作的能力。统一的指挥+所有队员共同努力对于团队成功起着至关重要的作用。


63.盲人方阵

道具&准备：长绳一根
规则&流程：让所有队员被蒙上眼睛，在四十分钟内，将一根绳子拉成一个最大的正方形，并且所有队员都要均分在四条边上。这个项目教会所有学员如何在信息不充分的条件下寻找出路，大家耗用时间最长、最混乱、所有人最焦虑的时候是在领导人选出、方案确定之前，当领导人产生、有序的组织开始运转的时候，大家虽然未有胜算，但心底已坦然了许多。而行动方案得到大家的认同并推进，使学员们在同心协力中初尝着胜利的喜悦。
游戏时间：40分钟左右
场地要求：空旷的大场地
沉思&创新：这个任务体现的是团队队员之间的配合和信任，一个有领导，有配合，有能动性的队伍才能称之为团队，本游戏主要为锻炼大家的团队合作能力。

64．坐地起身

道具&准备：无需其他道具
规则&流程：
1、要求四个人一组，围成一圈，背对背的坐在地上；
2、在不用手撑地站起来；
3、随后依次增加人数，每次增加2个直至10人。
在此过程中，工作人员要引导同学坚持，坚持，再坚持，因为成功往往就是再坚持一下。
游戏时间：20分钟-30分钟
场地要求：空旷的大场地
沉思&创新：这个任务体现的是团队队员之的配合，该项目主要让大家明白合作的重要性。

65．解手链 

规则&流程：所有的队员手牵手结成了一张网。队员们这时是亲密无间紧紧相连的，但是这个时候的亲密无间紧紧相连却限制了大家的行动。我们这时需要的是一个圆，一个联系着大家，能让大家朝着一个统一方向滚动前进的圆。在不松开手的情况下，如何让网成为一个圆？这是团队的严峻挑战。
游戏人数：8－12 人/组
游戏时间：15分钟左右
场地要求：开阔的场地一块
沉思&创新：锻炼新团队的沟通，执行及领导力。

66．七彩连环炮

道具&准备：气球若干
规则&流程：男女间隔排列，先男后女，以接力的形式，第一名同学跑到制定位置流吹气球，直到吹破。跑回原位置换下一个同学，如此轮换，以二分钟为限，计时完毕时按吹破气球个数记录成绩。
竞赛规则：
（1）、男女必须间隔排列（为了增加公平性）
（2）、必须在上一个队员吹破之后下一个同学才能开始吹，否则将在总个数里面进行相应扣减。
游戏人数：一队六名队员（3男3女）
游戏时间：30分钟左右
场地要求：开阔的场地一块
沉思&创新：本活动旨在挑战心理极限，增强对他人的信任。

67.十人九足

道具&准备：每组一条长约五米的绳子
规则&流程：以系别为单位,共七个队伍。每队十人,五男五女叉排成一横排，相邻的人把腿系在一起，一起跑向终点，用时最短的胜出。分成三组进行比赛，抽签决定比赛次序。
沉思&创新：“十人九足”项目体现的是团队队员之间的配合和信任，本游戏主要为锻炼大家的团队合作能力及协调能力。

68.袋鼠跳

道具&准备：布袋若干。每组所用布袋均为同一规格，用明显的标记划出各队的起跑线和跑道线。A，B两队起跑线间距离30米，每条跑道宽1.2米。
规则&流程：每组比赛四队参加，每队10人，全部由男生组成。每支队伍平均分为2个小队记为A，B，相向各排成一纵队。比赛开始前，每组A队的第一名队员将布袋套至腰部，听裁判员发令后向B队前进，中途布袋不得脱离双腿，至B队时脱去布袋，由B队队员套上布袋向A队前进，如上述循环直至最后一名队员。
比赛过程中，如有摔倒可以自行爬起，但布袋必须始终套在腿上，如有滑落必须重新套上后方可继续比赛。从开始脱下布袋交接，至下一名队员的布袋完全套好前，整个交接过程必须在跑道端线以外进行，不能越线。所有队的比赛结束后，以用时较短的次序排出前三支队伍。
沉思&创新：“袋鼠跳”游戏项目，是比较受学员欢迎的一项户外游戏，不仅锻炼了大家的身体，还锻炼了学员们的团队合作能力及协调能力。

69.链接加速

规则&流程：
竞赛方法：参加游戏者6人一组，后边的人左手抬起前边的人的左腿，右手搭在前边的人的右肩形成小火车，最后一名同学也要单脚跳步前进，不能双脚着地。场地上划好起跑线和终点线，其距离为30米（以一篮球场宽为准，来回），游戏开始时，各队从起跑线出发，跳步前进，绕过障碍物回到起点，最先到达起点的为胜。按时间记名次，按名次记分。
竞赛规则：
（1）游戏过程中队员必须跳步前进，不允许松手（一直保持抬起前边的人的左腿），以防止出现断裂现象，队伍断裂必须重新组织好，从起点重新开始游戏。如果不重新组织，继续前进，则成绩视为无效，记为0分；
（2）以各队最后一名同学通过终点线为准；
（3）比赛过程中，参赛队必须在规定的赛道进行比赛，不许乱道，犯规一次扣时2秒，依次累加。
游戏人数：由6名队员参赛（3男3女）
场地要求：一片空旷的大场地比赛赛距：30米
沉思&创新：本活动旨在培养同学们的团结协作精神。



70.心心相印（背夹球）

道具&准备：每组一条长约五米的绳子
规则&流程：每组2人，背夹一圆球，步调一致向前走，绕过转折点回到起点，下一组开始前进。向前走时，双手不能碰到球，否则一次罚2秒；球掉后从起点重新开始游戏。最先完成者胜出。按时间记名次，按名次计分。
（1）比赛过程中如有球落地情况出现需返回起点重新开始。
（2）途中不得以手、臂碰球，如有违反均视为犯规。每碰球一次记犯规一次，每犯规一次比赛成绩加2秒
（3)进行接力时，接力方必须在规定区域内完成接力活动。比赛中应绝对服从裁判，以裁判员的判罚为最终判决。
游戏人数：每队12人，（6男6女）
场地要求：一片空旷的大场地比赛赛距：20米
沉思&创新：本活动旨在提高队友之间相互的默契度，其中用劲的适度起着至关重要的作用。

71.地雷阵

道具&准备：
1、每对参赛者一块蒙眼布。
2、两根约10米长的绳子(30英尺)。
3、一些报纸，使用对角线约60cm(2英尺)的硬纸板、胶合板代替亦可。用来代表游戏中的“地雷”。
规则&流程：
1．选一块宽阔平整的游戏场地。
2．安排不想参加游戏的人做监护员。当参加游戏的人较多时，游戏场地会变得非常喧闹。这是一个有利因素，因为这会使穿越地雷阵的人无所适从，难以分清听到的指令是来自自己的同伴，还是来自其他小组的人。
3．让每个队员找一个搭档。
4．给每对搭档发一块蒙眼布，每对搭档中有一个人要被蒙上眼睛。
5．眼睛都蒙好之后，就可以开始布置地雷阵了。把两根绳子平行放在地上，绳距约为10米(30英尺)。这两根绳子标志着地雷阵的起点和终点。
6．在两绳之间尽量多地铺上一些报纸(或是硬纸板、胶合板等)。
7．被蒙上了眼睛的队员在同伴的牵引下，走到地雷阵的起点处，挨着起点站好。他的同伴后退到他身后两米处。
游戏人数：至少12人，越多越好。
游戏时间：15～30分钟
沉思&创新：建立小组成员间的相互信任促进沟通与交流，使小组充满活力。

72.盲人足球

道具&准备：1个足球(要用含气量不足的足球，这样每踢一下，球不会滚得太远)、蒙眼布。
规则&流程：
1、每个队员在自己的小组内找一个搭档。
2、每对搭档中只有一个人戴蒙眼布，另一个人不戴。只有被蒙上眼睛的队员才可以踢球，他的搭档负责告诉他向什么方向走、做什么。”在规定的时间内，看哪一组进的球最多，哪一组就获胜。
场地要求：空旷的大场地
沉思&创新：这个任务体现的是团队队员之间的配合和信任，本游戏主要为锻炼大家的团队合作能力。

73.穿越生死网

道具&准备：网绳
规则&流程：在两棵树之间用绳子织起的网，有大小形状都不规则的十九个洞口，假想为有高压的网丝，在规定的时间内，队员要互相配合在不碰触到网子的情况下全部穿过去，并且穿过的洞口不能再过人，而碰到“高压网”就表示任务失败，需要重新再来。在接到任务后，队长和队员充分发挥大家的智慧，广纳建议，制定穿越计划，共同协商协作，把每个人或抬着或扛着安全送过网洞，每次的成功换来的是大家的欢呼雀跃，最后所有的队员都顺利穿过了“生死网”。
场地要求：空旷的大场地、有两棵距离不超过4米的树
沉思&创新：整个游戏凸显的就是团队合作，无论多么好过的洞口一个人是不能保障通过的，而大家认为很难过的洞，在大家的合作下也都顺利通过了，可见团队的作用是很大的，一些看似无法做到的事情，在合作好的队伍中都是可以完成的，这个道理让大家在游戏中认识的更深入了。

74.人椅

规则&流程：
1、所有的学员都应该围成一圈，每位学员都应该将他的手放在前面的学员的肩上；
2、听从训练者的指挥，然后每位学员都应该徐徐坐在他后面学员的大腿上；
3、坐下之后，培训者可以再喊出相应的口号，例如齐心协力、勇往直前；
4、可以以小组比赛的形式进行，看看那个小组可以坚持更长的时间，获胜的小组可以要求失败的小组表演节目；
沉思&创新：从本游戏中体验团队精神，要求在团队中的每一个人都要充分贡献自己的力量，不能存在任何偷懒、滥竽充数的思想。

75.珠行万里

道具&准备：高尔夫球，不同颜色的板子，水杯
规则&流程：首先每个人都会分到一个板子，每个队伍都会分到一个球，参赛选手要做的就是，把自己的板，连成一个通道，然后用这个通道把球从起点运到终点，在通道最后的人要不断往前补充，成为新的通道，就这样依次传递，最先把球运到水杯里的队伍就获得了游戏的胜利。
限制：
1、若在游戏过程中小球掉了下来，那么就要从起始位置重新开始游戏
2、拿着球的板子的那个人不能移动（不能带球走步）
说明&注意：
1、游戏开始前，统一增加试玩的机会，试玩一分钟后，再让所有队伍正式开始（一方面给所有队伍去起点排队的动力，另一方面，让提前排号的队伍有事情可干）
2、可能会出现提前结束的队伍干扰其他人的情况，如果有，及时制止（外带一般不会有，但是内部玩还真的可能有）
76.联机足球

道具&准备：
　　·每对搭档一段绳子或类似物件(用来绑两人的脚踝)。
　　·两段绳子或类似物件(用来捆绑一对搭档的腰)。
　　·运动场(足球场或类似的场地)。
　　·一个足球(或类似物件)。
　　·一个口哨
规则&流程：
　1．把整个团队分为人数相等的两组。如果总人数是奇数，让其中一人做你的助手。
　　2．让队员们选择和自己身材相当的人，组内结对。
　　3．让搭档们把各自的脯踝绑在一起。
　　4．每组选一对搭档，背靠背站立，并把他俩的腰捆在一起，作为各队的守门员。
5．解释规则。两队开展足球比赛，分上下半场，每个斗场15分钟，半场结束时两队交换场地。比赛中队员们必须一直绑着脚踝，用三条腿踢球，按足球规则进行比赛(如果你不清楚，可以问队友或自己制定规则)。
6．对队员的疑问给以充分地解答，然后吹口哨，游戏开始。
　　讨论问题示例：
　　·哪个队赢得了比赛? 
　　·游戏中你们遇到了什么问题? 
　　·搭档们是如何协调工作的? 
　　·什么因素有助于团队更加有效地运作? 
　　安全：
　　让不想参加游戏的人做边线裁判。游戏开始之前，鼓励队员们捆绑脚踝后，练习跑动。
游戏人数：不限
游戏时间：约45分钟
沉思&创新：
1、变通：
⑴下半场比赛时，把三个队员的腿踝捆绑在一起。
⑵可以让搭档中的一人蒙上眼罩。
2、目的：
⑴使搭档之间以及团队各个成员之间协同工作。
⑵活跃团队气氛。
⑶让队员们能够自然地进行身体接触和配合，消除害羞和忸怩感。 
2、如果队员们喜欢户外运动而不介意跑动较多，他们将非常喜欢这种游戏。

77.逃离岩石岛监狱

道具&准备：一根长5米、直径15厘米的横杆。两颗相距3．5～4米的粗壮大树，直径大约20厘米。
规则&流程：
1.准备：
　游戏开始之前，把横杆牢牢绑在两颗树上，距地大约2．4米。务必保证栏杆牢固结实，因为在游戏中它需要同时承担三个人以上的重量。
2.步骤：
⑴给每个小组做游戏开场白。开场白示例如下：
　　大家知道，克林特·伊斯特伍德曾经从岩石岛监狱胜利大逃亡，你们的逃亡也并不非常复杂。现在，你们想象自己已经被关多年，一天，大家发现集中营外没有士兵把守，监狱和自由世界之间只隔着一堵高2．4米的墙。大家达成共识：尽量让更多的队员翻跃高墙逃生。但是逃离时间大约只有15分钟，否则就会被人发现，招致失败。祝你们好运! 
　　为了大家的安全，队员不能被扔过栏杆，也不允许跳跃跨过栏杆，任何时候只允许三人同时翻越栏杆。
⑵让不想参与逃跑的队员尝试做监护员。讨论问题示例：
　　·团队是如何成功应对挑战的?　
　　·你们在游戏过程中碰到了什么问题?如何分析问题的? 
　　·你们是如何分工的?　
　　·整个团队的运作是否有效?为什么? 
　　·你们在游戏过程中遇到了什么困难?如何克服的? 
　　·哪些因素有助于成功完成游戏? 
　　安全；
　　队员会想尽一切办法逃跑的，应认真观察每个队员的举动，同时仔细倾听声响。确保没有人被扔过栏杆，没有人通过跳跃跨过栏杆，并且同时翻越栏杆的人不超过三个。
游戏人数：不限，人数较多时，需要将队员划分成若干个由10～12个人组成的小组。
游戏时间：30～60分钟，取决于参加人数的多少和他们的熟练程度。
沉思&创新：
1、变通：
如果你想进一步增加难度，可以蒙住l～2个队员的眼睛。告诉大家这些蒙眼睛的队员刚从监狱医院换完难闻的眼药，希望同其他人一起逃离监狱。这时候，应保证现场有很多监护能力较强的人员。当队员通过栏杆时，提醒这些监护员密切注意他们，当队员不慎摔落时，监护员应首先用身体支撑他们的上身，避免严重摔伤。
2、目的：
⑴使团队中每个人都积极应对挑战。
⑵增进团队信任。
⑶让队员们能够自然地进行身体接触和配合，消除害羞和忸怩感
3、创建一个具有创新精神的团队，要求每个人都作为参赛者、观察员或者监护员参与到游戏中来。
78.	碟码战
道具&准备：自制密码本，必，纸
规则&流程：游戏一共分为两队，比如A队和B队。游戏一共进行若干轮（取决于素拓时间长短）。两队轮流成为破译方和传信息方。传信息方会获得一个密码本，密码本上有数字及其相对应的暗号。传信息方需派一个人作为本轮传递密码的人，素拓师会将密码告诉他（密码是一串由数字1-5组成的四位数字，比如5243，2341），他需要各种表演根据密码本将密码传递给队友。而破译方则需要在此过程中用纸和笔记录下传信息方的各种表演，最每轮结束一后，传信息方需要提交密码验证，验证失败扣一分；而破译方则有一次破译对方密码的机会，每破译几个数字就加几分。每轮结束以后，素拓师会公布正确答案，破译方需要用纸、笔记录下密码所对应的各种表演，以此作为破解密码的依据。若干轮以后，得分高的一队获得胜利。

游戏人数：最好是5-8人一组，若有十几人最好分为两组，若是二十几、三十几人建议分为四组，两两PK，由两个素拓师一起带，效果比较好。
游戏时间：游戏时间一般较长，但时间较为灵活（没有规定轮数，素拓师可依据此到控制时间）。
沉思&创新：最最重要的一点就是由于规则难度比较好，虽然不复杂，但是不好理解，建议讲完规则后，如果没有懂，不要一直讲，直接开始带着玩。在素拓师的指引下，一般来说，玩一各回合就懂了，双方就懂了。然后等第一个密码本猜的差不多了以后，再换成第二个密码本。
第二点要注意的是，一定要提前说明，所传递的密码一定是合理的，素拓师可以理解的，用于防止队伍内部指定暗号。
以下是密码本示例（这个很重要，能看懂密码本，就能看懂这个游戏）：
 
79.	脑洞量表
道具&准备：扑克牌或者其它象征1-10的数字牌
规则&流程：游戏一共分成两队，两队轮流进行游戏。由一队先开始，并派出一个人作为猜测者，五个人作为表演者（人数不定4-5人最好）。表演者各自抽取1-10数字牌一张。然后素拓师会给出一个情景，并给出在该情境下表演者所需要表演的内容。表演者则需要根据自己手中的数字表演出与手中数字对应程度的动作。
没看懂？没关系。举个例子，你就懂了：
比如素拓师给出情景，“现在你们在排队取快递”，然后给出相应的行为“请表演出你在取快递时的样子”同时素拓师会说明，“1表示最有耐心，10表示最没有耐心。”，所以，如果你手中抽到的数字越小，你就要表演的越有耐心，抽到数字越大，就越要表演的很不耐烦的样子。
最后猜测者要根据表演者的演绎，给表演者手中数字排序，排序正确加一分，哪队分高，哪队就赢了。
游戏人数：最好是5-8人一组，适合带十几人的素拓，如果人有二十三十人，建议分两拨。
游戏时间：游戏时间可长可短，主要取决于素拓师的题目多少。
沉思&创新：首先，一定的一定，必须的必须，讲规则的时候，记得一定要举例子，举个例子，大家就完全懂了。
其次，这游戏比较欢乐，合家欢小游戏，规则的复杂难度在中等偏下，可用于开场或者第二个游戏会比较合适。
这个游戏的关键在于让大家所有人都要参与进来，不要有一些人无法参与的样子。
80.	我是你的眼睛
道具&准备：眼罩3个，纸制武器一把，绳圈一个
规则&流程：场地内先用绳圈围出一个范围，每队将全部队员依次排好顺序上场，上场的队员戴上眼罩，后一位队员通过声音给上场队员提供正确提示，但不可以进行肢体接触一类的提示。上场队员中，一名手拿武器，为进攻方，另外两名躲避攻击。进攻方有两次攻击机会，躲避方被攻击到的，该队伍扣一分，两次攻击结束后换人进攻，三人的进攻回合都结束后换下一批次的三个人上场，所有队员都进行过游戏后，扣分最少的队伍获胜。有效攻击方式为下劈。横扫，把人抓住进攻或是跑出圈外都会被扣分。
说明&注意：其余队员可以适当利用规则留白增加游戏趣味性。注意安全。
沉思&创新：
1、增加时间限制，控制游戏时长不然玩到后面进攻方难度降低，碰到人再砍更有优势。
2、击打时的姿势规定，只有下劈为有效击打，规定把刀架在身后或肩上为非出刀，刀出出去后无论以任何姿势，都算一次攻击。
3、场外人用手协助场内人犯规，可以增设一个圈子，离场内1米左右，隔开场外人。
4、蒙眼后队友带到一个位置，或者转一圈，不知道其他队队员的方向，避免了记住位置直接冲上去攻击，只对某一队的队员攻击，中途交换武器也由其他人交换（有待完善）
5、创新版本：
可以规定一个轮数，各支队伍轮流进行作为攻击方，每队都需要讨论派出谁出战【避免每个人都一攻一守，缩短时间】（尽量鼓励不同人出战）。
81.	画画接龙
道具&准备：白板（根据人数画格子），笔
规则&流程：规则和词语接龙类似，但是需要将想到的词语画出来。词语字数要在2到5个字之间，并且要是名词。第一个词语由素拓师给出，每一队除最后一个队员外依次到白板画画，每人限时一分钟，最后一名队员负责在最后对队友的画进行解释，解释合理即可。比较各个队连续最长接龙的词语个数。另外解释时第一个词只有与素拓师给出的完全相同才算对。
说明&注意：有一个bug:可以直接放弃第一个词，从第二个词开始画小组讨论的一串词语，只丢一分（靠大家的默认）;改进建议，直接从第一个词开始往后连才得分，不连上第一个词不给分
普遍bug：国王——王国，这样的循坏,应在说规则的时候注意这一点，不能如此往复循环
沉思&创新：可以增加场下观众根据画的意思连成一个故事，通过剩下观众评判多拿分的规则，做成类似故事接龙的形式会更有意思
82.	数字拍卖会
道具&准备：拍卖锤，有符号和数字的牌（正反面都有内容，用来对每个小组持有资金的运算），练功券（室外最好用练功券，室内建议直接在黑板上计数）
规则&流程：每个队伍都有一定的本金，每一轮都会拍卖一些数字或者符号（比如+800，*10），但是不会给出完整的拍品，只会给一个数字或者一个符号，比如（这一轮的拍品其实是+800，我只会给一个“+”），每轮起拍价是50元，以10的倍数加价，拍卖会结束后，以本金为起始数字将自己拍到的商品任意排序成一个算式，最后算出结果最大的那一队就获得了游戏的胜利。
说明&注意：
·不利的牌数量有点少，建议有利的牌和不利的牌数量平均一点
83.	请相信我
道具&准备：真剧本和空白剧本，笔
规则&流程：一个小组内只有一个人有真剧本，在发完剧本之后有5分钟的时间讨论，时间到之后，在其他小组面前轮流讲出自己这个主题的剧本的描述，其他小组根据给出的主题和观察场上四人的表演，进行5分钟的讨论，选出持有真剧本的人，并派出一人站在那个人身后，猜对的小组加一个积分。在场上四个人描述完之后，每个队伍按顺序对场上的人提问，拿到真剧本的人一定要说真话（提问还是描述都要），不可以使用手机。
说明&注意：
1、一点儿也不适合外带，只建议素拓内部玩，不建议带出去
2、所选的剧本一定要不能太长，而且只有具备真剧本的人才能看剧本内容，其他人不能看
3、最好不要给其他人准备模板，就硬编，考演技。
84.	田间一条龙
道具&准备：棋子，棋格(颜色鲜艳的胶带)
规则&流程：游戏每轮由两支队伍两两PK，每支队伍会获得四个棋子，然后在起点排成两列，在听到素拓师开始的口令后，跑到棋盘上把棋子放置在空白的棋格上，然后跑回去，要通过击掌接力，下一位队员才能再跑上前放置，当棋子放置完后，上来的队员则可以移动自己队的任意一个棋子走一步，率先将棋子连成一条线的队伍就积一分。游戏一共进行六轮，得分最高的队伍就获得了胜利，胜利组将会获得线索卡。
说明&注意：
这游戏有几个必须要处理好的细节：
1.在游戏开始前先进行试玩，素拓师也应再次强调规则（一定会有人搞不清楚规则，导致一个队伍进度停滞，直接失败，所以一定要试玩）
2所有回来的人一定要让他们排到队伍的末尾（否则就会导致队伍很乱，排在后面的人可能根本没机会上场）
3.用颜色鲜艳的强粘性胶带代替布质的棋格，防止被风吹走或看不清
85.	大大大大（搭达打大） 
道具&准备：椅子、白纸、笔、白板（素拓师用于展示内容）
规则&流程：一组人坐成一列，在素拓师给出一个拼音（如zhi 无声调）后，同组成员需写下一个以该拼音为首字的词语，且从前到后为从小到大排列，可以是各种意义上的大，小组成员在写词时不能有交流。该过程可以进行多轮
说明&注意：写的内容只能是名字，成员需对大进行合理解释，由素拓师进行评判，可能会有具体和抽象名词
问题：①在等待别的组完成过程中，可能没有参与感，如果需要缓和气氛需要素拓师进行聊天；②抽象名词的量化会引起矛盾，如友情和忧郁如何衡量。
改进：①可以改成所有组同时进行，最后再分别进行解释；②不完全禁止抽象名词，但素拓师必须保持确定的标准，比如只能实体与实体比大小，抽象与抽象比大小，但是不能出现实体到抽象的一个转换，过程中无论是否合理，都让队伍先把词都亮出来，讨论解释，最后再给得分，说明到哪里就不给分了
86.	连字成句
道具&准备：准备六个情景用来进行对情景的回答
规则&流程：素拓师需提前准备六个不同情景，并分别对应六个序号。活动开始后，两个小组依次轮流抽取一个序号，抽中后，素拓师详细讲述该序号对应的情景内容，随即开始计时。此时，轮到的小组需选派任意一名成员率先针对情景回答一个字，后续成员依次在前一个字的基础上仅添加一个字，如此循环往复，直至凑满 16 个字，回答又快有准确的一组获胜。期间，由素拓师与另一组成员共同评判所组句子是否契合抽取的情景，以确定回答的有效性与准确性。
说明&注意：当轮到回答的小组中某一名成员难以将句子延续时，可起身示意组内其他成员。若其他成员亦起身响应，则需重新抽取一个情景并进行回答。需特别注意，在整个过程中，每个人每次仅能回答一个字，且禁止以任何方式提示正在回答的成员。
！！！注意：素拓师在带的过程要注意记住答案，并自行判断答案的合理性，需要向另一队询问是否有质疑，但是最终决定答案是否合理，一定是素拓师自己说了算。
推荐情景（情景建议让队伍自己抽，防止有人认为题目难度不一样）：
1.一天，你在路边遇到了自己的暗恋对象，你不由得这样搭讪Ta：
2.晚上，你和自己的舍友连续输了好几局游戏，你这样安慰Ta：
3.表白失败后，你这样向你的好朋友诉苦：
4.因为太累，你决定旷课，你这样说服你的好朋友和你一起：
5.你准备将自己写好的情书递给暗恋对象，你这样向Ta表白：
6.在赶ddl的时候，你的朋友招呼你一起去吃饭，你这样回答：
87.	移花接木
道具&准备：给每位成员提供白纸，笔
规则&流程：游戏开始时，所有人先围成一个圆圈。素拓师会提供一个特定的关键词，随后，每位参与者在纸上写下与之相关的一个词语，在此过程中，要注意不能让其他人看到自己所写的内容。接着，大家按照顺时针或逆时针的顺序，将自己写的词语传递给旁边的成员。传递完成后，成员们把收到的词语展示给其他成员看，确保自己无法看到。每一轮游戏，参与者都拥有一次提问机会，问题的答案只能是 “是” 或 “否”，通过这样的问答方式来猜出自己拿到的词语是什么。如此循环进行，直至所有参与者都成功猜出自己手中的词语，本轮游戏才结束。
说明&注意：
1、原则上，每一轮游戏，参与者都拥有一次提问机会，问题的答案只能是 “是” 或 “否”
但在游戏过程中，不需要素拓师特别严格的控制成员只能说“是”或“否”，否则会缺失一点乐趣，素拓师只需要在旁边控制，尽量不能出现太过明显的提示就可以，但注意标准必须始终统一（由于两支队伍同时进行，双方将无暇顾及另一队的情况，所以不容易出现两支队伍说另一支队伍会给提示的情况）
2、游戏的传递顺序可以多次更改：比如，第一轮就顺时针换，第二轮就隔一个人轮换，第三轮，两队互换（因为队伍第三轮都知道要写的简单一些了，所以忽然互相换会有一点小惊喜，增加节目效果，同时也能增加两支队伍的互动
88.	失写症
道具&准备：桌子/白板，特殊准备的笔(加长至40cm),准备好的句子或是问题
规则&流程：所有人平均分为×队，开始时队友站在起点，跑到终点写完一个字后放下笔，往回到起点和队友击掌后下一个队友继续跑到终点写字，最后按照写完一整句话的速度判断胜负，主持人说开始时开始计时，同时进行，在白板画好的格子内写字。第一轮用加长的笔写字；第二轮用正常笔书写，字要镜像书写。如果过程中有书写错误或是超出格子的，主持人要提醒，下一个人则要擦掉错的字并写过，如果最后的句子中有部分笔画笔顺出错的字则一个加5s。题目为问题，则在板上写答案，答案字数要在要求范围内
说明&注意：
1、一定要在出提前说明：不能使用手机来查看反转字体
2、最后的字的审核标准是适度放宽，首先以素拓师为准，其次只要素拓师用手机拍出来反转后能辨认出来为标准，不纠结撇捺提沟的方向

89.	拼画大师
道具&准备：纸（尽量大），笔，黑板，凳子
规则&流程：将参与者分为按人数（6-9）分成若干组，每组派出四个人作为画者，其余人为猜测者。每组轮流作画，由其中一组先开始，由画者抽取题目，并有10秒钟的时间进行作画，10s后，需要将四张画在黑板上拼接起来。组内剩下的人需要在1分钟内猜出答案。
20s后，其余两组也可以进行抢猜，但是每组只有一次抢答机会。答对一题加一分，3大轮结束后，分数就高的组就获得了游戏的胜利。
说明&注意：
1、需要特别说明，在游戏过程中，不能刻意在自己一幅画上画出全部内容，只能画其中一部分，否则此题作废，且该组扣一分
2、对于画作标准：是一定要求最后的成品得是四幅画的拼贴，不允许出现每个画表现出一个字的信息类似这种情况。其次对于四分之一，以素拓师为准。
3、关于题目设置：最好是分成难度梯度，比如三轮，第一轮三个队伍就出简单的类似猫猫狗狗等形象的动物题；第二轮可以出一些比较难一些的在脑中可能有不同意象的题目；第三轮可以出一些比较形象的成语题-以“骑虎难下”作为反例（关于“骑虎难下”的故事详情询问13届元老-杨延旭）
4、关于形式：首先要求所有人都坐下，可以站起来看，但是前提是不能挡着其他人；其次，要求画完后，先在黑板后面把画拼好，再翻转过来一次亮相，以达到所有人都是同一时间看到的效果，增加公平性
5、关于节目效果：最后答完后要让画的人解释一下画的是什么，就像12届素拓部长老苏睿昊说的“所有画画类的游戏，其解释环节都是最有效果的”

90.	拆弹专家
道具&准备：游戏元素：炸弹人，拆弹专家，猜弹组，炸弹
规则&流程：事先分成三组，每一组选择一人作为本组的拆弹专家，然后组内商量一人作为“炸弹人”（拆弹专家可以知道本组的炸弹人是谁）。猜弹组为场下剩余的队伍每轮游戏时，本队的拆弹专家与其他组员分隔，其他组员选择“炸弹人”的某一特征作为本轮的“炸弹”，然后由素拓师将这一特征描述为一个类型（例如穿着，五官特征），写在白板上，作为本局的线索，然后拆弹专家和场下两组玩“数字炸弹”，谁猜中炸弹了就可以获得线索
在各组获得提示后，各组要给出三个答案。若有拆弹专家拆除了炸弹，则所在小组加一分。然后把此轮的炸弹公示出来。
一组三轮游戏后，猜弹组可以根据三个答案猜测这组的炸弹人是谁，猜对了加2分。
说明&注意：
·规则较为复杂,素拓师在讲规则时需要注意多加练习。有个技巧：可以将规则讲解与游戏目标结合，先明确最终目的时猜出炸弹人身份，再分解步骤说明如何通过线索实现；过程中简化重复性规则，减少重复解释，在讲完或者试玩后统一解答。
·对于线索的把控需要注意：建议素拓师将线索分层进行提示，从模糊到清晰逐渐靠近。

91.	玉门关
道具&准备：无
规则&流程：A队人派出一个人站在中线的尖端，B队人全部站在线的左端，接着游戏开始，B队人有10秒钟的时间决定是否要到右端，此时A队的人可以决定是否放行，选择放行时，B队越线了几个人，加几分，选择不放行时，B队越过线的人淘汰，游戏最多5轮，而A队只有3次不放行的机会，哪队得的分多谁就赢了
说明&注意：
A队人派出的人需背对着其他人，在倒计时结束前不能看到b队派了几个人。
·可以增加一个条件，如果又一轮没有人尝试过玉门关，该队伍扣一分。（提高积极性）
92.	正话反说大挑战
道具&准备：计时器（手机），写好的词语
规则&流程：我们保持原来的分组不变，围成两个小圈。我们这个游戏共有两个回合，第一个回合，我们需要说四个字的词语或成语的反话，就比如说1234，我们需要在规定时间内说出4321。到时候我会随机挑选一个开始的人，我会给出他一个词语或成语，按照顺序，需要第一个人成功的说出反话，才能进行到第二个人，到第二个人的时候我再给出他第二个词语或成语，以此类推，直到每个人都完成正话反说，每有一个人完成就给该小组加一分。每个人的词都是不一样的，每队需要在70秒内完成所有人的正话反说，如果超时的话，超时10秒是扣一分，不足10秒，按照10秒来算，然后上限是扣三分。我们现在先进行第一回合。我们刚刚结束了第一个回合，接下来是第二个回合。第二个回合的规则与第一个回合规则相同，只不过是将四字的词语或者成语改成了五言律诗，大家都有听懂吗？
经过前两个回合的激烈比试，我们现在来到附加题，我会给出一句绕口令，两队同时进行，先能正话反说出来的那个组加三分。
说明&注意：
·附加题的抢答环节为避免很多人争吵发言造成混乱，可以规定每个人有且仅有一次发言机会，想好了就举手，素拓师则以举手顺序进行发言。







收尾游戏
四．收场环节 


1.气球忍者

道具&准备：展板一块，双面胶一卷，气球及打气筒若干，吸管n根，竹签可略少于n根，最好有垃圾桶（可用垃圾袋代替）。
规则&流程：提前划定距离线，如1.5m。站在距离线后用嘴吹吸管的方式发射竹签，戳破用双面胶固定在展板上的气球。具体规则或评判标准右主持人自己把握（如3次机会，只要戳破一个气球则游戏结束）
说明&注意：该游戏十分吸引大家眼球，广场素拓推荐使用。注意保证破碎的气球要及时清理。至少需要1名主讲和2名及以上助手才能正常进行。
沉思&创新：其实用吸管吹要比直接用手投掷容易得多，有的事情并不是他看起来的那么难，要试过之后才知道自己能不能做到。
2.放松操
规则：所有人起立，围成一个圈，把手放下，所有人向左转，然后把手搭在前一个人的肩膀上，所有人走起来。然后素拓师开始下指令，所有人一起复述并对前一个人完成指令，完成一轮后所有人向后转进行第二轮。第一轮素拓师的指令为“摸摸你的头，感觉像个球。摸摸你的耳，好想吃木耳。摸摸你的腰，感觉都是膘。捶捶你的背，今晚就想和你睡”，第二轮指令为“摸摸你的头，感觉像个球。揪揪你的耳，我想吃银耳。掐掐你的腰，感觉一身膘。拍拍你的背，今晚早点睡。”

3.闭眼三十六问
道具&准备：准备36个问题，参与者围成一圈
规则&流程：每个人闭上眼睛（或戴上眼罩），素拓师说一个问题，是（如果符合自己的情况）就举手，不是（不符合自己的情况）就不举手
说明&注意：用于素拓结束的最后一个游戏，让参与者感到放松

4.交际拳

道具&准备：开始游戏前确认到场人数即可，每个人要做n-1次猜拳。
规则&流程：每位玩家与其他所有玩家猜拳。可以出1到4根手指表示你愿意与对方做的亲密的动作。1根代表愿意对视微笑点头，2根代表愿意牵手示意，3根代表愿意给对方一个拥抱，4根表示愿意与对方贴面或亲吻脸颊。一轮结束后思考交流感受。第二轮可以用手势表示你是否愿意与对方在现在的基础上加深了解和交往吗？愿意则大拇指朝上贴于胸口，保持现状则大拇指朝向侧面贴于胸口，愿意拉远距离则大拇指朝下贴于胸口。所有出拳都可以出后改变，游戏全程不能说话。
说明&注意： 第一轮出手指表示你在人际交往中的地位，你是否会因为别人对你的评分较低而降低你对别人的评分？第二轮尽量不受他人的影响左右自己的决定。询问是否有人对所出的拳后悔，为什么？再来一次呢？
沉思&创新：能说得太多，自己发挥。敞开说怎么也能扯15分钟。
5.雨水变奏曲
道具&准备：与玩家数相当的椅子，安静的室内，所有玩家坐着围成一个圈。
规则&流程：全场禁言并闭上眼睛，主持人说毛毛雨，则双手搓动发出声音，说小雨则用手指敲击另一个手掌，说中雨则用手轻拍大腿，说大雨则跺脚。游戏过程中可以反复进行循环指令。
故事（仅供参考）：“周六，你走出宿舍，感觉到头上微微发凉，原来是下起了毛毛雨。
 雨似乎变大了，但还只是小雨。并不很坏，不像瀑布似地倒下来，教你浑身湿透，于是你懒得撑伞，放心的骑上车。
 嘀哩嘀哩，哒啦哒啦，小雨敲打着树叶，敲打着大地，打在身上有了些力道。
 你心想：“这雨看着就要变成中雨了，到学武楼之前不要变成大雨了。”
 果然，不久雨又变成了中雨，打在伞上，发出有力道的砰砰声
 这雨该不会真的变成大雨吧！你加快了速度，冲向学活
 暴烈的雷声，几乎要把整个的宇宙震碎了似的暴响着。大雨终于到来了，那沉重的飙急的大雨和风漩，竟如拧在一起的一条条残酷的鞭子似的，好在你已经到了学活
 收了伞，走上楼梯，雨势减弱，变成细细的小雨。等到今天素拓例会结束，雨已经变回几乎看不见的毛毛雨了。
 “希望翔安再也不要在出门的时候下大雨了”大家都在内心祈祷着，看着天边出现了彩虹“

沉思&创新：简单的游戏中你听到了什么？像不像是真的雨的声音？闭上眼睛后的世界有什么不同？
6.暗度陈仓
道具&准备：与玩家数相当的椅子，安静的室内，所有玩家坐着围成一个圈。
规则&流程：全场闭眼，主持人下口令开始报数。然后大家开始1、2、3……报数，直到所有人都报过且只一个数字。如果出现一个数字同时又若干个玩家报出，则该数字不生效，下一个玩家继续报这个数字，刚才同时报数的玩家都需要再报一次数字。如果出现错误则需要重新由1开始报数，所有玩家都需要重新报数。（需要有玩家喊1）。主持人计时。完成后再试着张开眼睛玩一次。
沉思&创新：在黑暗中你的心情如何？当队伍报数失败时你想的是什么？你一般会喊第多少个数字？张开眼睛进行有什么不同？
7.沉默的羔羊
道具&准备：无
规则&流程：分为等人数的几组，每组中选出一名队长（男生优先，体格健壮者优先）。开始每组给5分钟，3分钟，2分钟的时间讨论准备，之后队长出列猜拳选择先后，开始计时数数。各个小组围成一个圈，小组内除选出成员以外成员依次从一喊道一百，喊错则从新来过。助手计时，看哪一个小组用时最短，用时最短的小组获胜。用时最长的小组的队长接受惩罚：二十个俯卧撑（小组成员不可以用任何方式代替他但是可以陪同）游戏进行三轮，第二轮惩罚四十个俯卧撑，第三轮，则惩罚六十个俯卧撑。全程必须保持安静，只有在主讲给与讨论时间的时候才能说话，如果不在规定时间说话队长必须马上做5个俯卧撑。
说明与创新：切记全程严肃安静。切记切记！
沉思&创新：在这个游戏中可以体会的有很多东西，一是角色心态方面，作为队员你的心情是怎么样的，作为队长你是什么心态，作为不同的角色有没有想过对方的心态是怎么样的，如果下次你愿不愿当队长。二是有关于犯错方面，如果是因为你耽误的时间你会感觉怎么样，整个团队是不是会受影响。三是站在团队角度，你自己的定位，你做的事情是不是有利于团队赢。四十对方在数数的时候你在干什么，数错了有没有幸灾乐祸什么的，倡导一个正确的竞争心态。其他还有很多，尽情扩展。
8.鸡问鸭答
道具&准备：纸盒，便利贴，笔
规则&流程：参与者分成鸡鸭两队，每个人写一个问题：“为什么某人(鸡队选鸭队的人，鸭队选鸡队的人)怎么怎么样？“，扔到盒子里。每个人再从盒子里抽问题并回答抽到的问题，将答案放在另一个箱子里，问题留在自己手里。然后每个人再抽答案，将自己手里的问题和答案念出来
说明与创新：可取消了鸡鸭队，自由写问题，问题中的人限制在参与者中间，其它规则不变。
沉思&创新：a.本游戏可以作为收尾游戏，可以把一场素拓之前游戏中的互动纳入这个游戏的问题中b.不需要分鸡鸭队，按第二轮的规则进行c.由于本游戏规则较难理解，素拓师可以在游戏过程中分步说明游戏规则，不必一次性说完全部规则。
9.那些年我们穿过的衣服
道具&准备：两件白色T恤。
规则&流程：每队在最短的时间内让队中每个人穿上过一次特定的衣服，游戏中衣服每次要完全穿上，两人在传递衣服时其他队员不可帮忙。
说明与创新：此游戏可以作为收尾游戏。要注意客观条件，素拓师要根据参与人员的胖瘦均匀分配队伍
沉思&创新：a.接纳对方，因为这个游戏有较多身体接触，所以队员间要接纳对方，克服心理障碍。所以这个游戏尽量带彼此之间较熟悉的团体，并且要提前询问是否对方接受肢体接触，适合毕业季素拓带游戏的时候b.细节决定成败，出其不意可以达到意想不到的效果（两个人可以同时穿一件衣服）c..尽量省去传递过程，即头碰头手对手d. 要果敢并且冷静，避免产生混乱 e.要勇于实践，多实践才能产生默契，注意游戏中不要撞到头 f.游戏中会产生一种认同感(共同穿过一件衣服)
10.瞄大炮
道具&准备：无
规则&流程：素拓师制定某人进行逆时针报数，并且要求参与者记住自己的号码。
素拓师指定从某一参与者开始。如素拓师指定从一号开始，则此参与者可说“一号炮瞄三号炮”，三号炮就得说，“三号炮瞄四号炮”。被点到的人，要立刻反应回答（限时3秒），不能有口误，否则就会收到惩罚!
说明&注意：1.素拓师需要强调参与者之间不可以在两个炮之间反复来回。2.素拓师也需要强调多数成员不可以只集中于“进攻”某一参与者。3.素拓师需把控时长在5~7分钟左右。4.素拓师可在游戏开始前示范一轮。5.惩罚可由素拓师自定。
沉思&创新：报数时相邻的两人一队（如1、2一组，3、4一组）当一个人被瞄到时，由队友进行反击。如素拓师指定从一号开始，则此参与者可说“一号炮瞄三号炮”，三号炮的队友四号炮就得说，“四号炮瞄十号炮”。
问题：团队概念不明显，且参与度不高，无法通过第一个游戏就很好的认识大家，和进入素拓游戏的状态
改进：可以增加大炮的种类：（例如散弹枪：可以一次性轰多个组，“但是只有第一个说出的数有效”，剩余组接受惩罚。或者·加农炮：被轰的那一组必须两人都说出同一组的数字，否则惩罚）



11.	数字炸弹
道具准备：确认游戏人员到齐，手机一部
规则&流程：甲用手机输好一个数字A，其他人猜，第一个人随意说一数字B，甲提示所猜数字比A的大小，下一个人根据大小出数字C（B比A大则往大的出，小则往小的出），甲再进行提示A是否在BC间，以此类推，限定出A所在区间，逐步缩小直至有人猜出数字A，最后猜出数字A者接受惩罚。 
说明&注意：所猜的数字必须在限定出的A所在的区间
沉思&创新：
1、惩罚可以是用软棒击打一下，后续淘汰的人就由前一个人进行短棒击打惩罚（注：不适合破冰，建议比较熟的群体使用这种惩罚）
2、开场可以用来分组，被炸到的人成为爆破组，剩下的成为防爆组



惩罚环节

五、输了罚罚罚：

1.说成语

道具&准备：无
规则&流程：接受惩罚的人每人说一个含数字的四字成语，然后主持人说一个短句，比如“我吃饭的时候”“我洗澡的时候”“我上厕所的时候”“我洞房花烛夜的时候”等，要求受惩罚者说出，该短句加上他自己说的四字词语，如“我洞房花烛夜的时候四世同堂”。
建议：1、我在吃饭的时候 2、我在上厕所的时候 3、我在东方花烛夜的时候
说明&注意：若受罚者想词语的时间太长，由主持人直接为他想出一个词语。要求受罚者声音大一下，声音清楚。


2.大母鸡小母鸡母鸡母鸡老母鸡
道具&准备：无
规则&流程：受惩罚的男女面对面，同时说出：“大母鸡小母鸡母鸡母鸡老母鸡”
说明&注意：两人尽量离的近一点

3.七手八脚
道具&准备：气球（最好多个，有的气球漏气）
规则&流程：五个人有五个角色：嘴，手，两条腿，屁股。“嘴”负责吹气球，他的手不能触碰气球。“手”用两只手拿着气球，在气球吹完后将气球打结，并将气球放在地上。两个“腿”把“屁股”抬起来，再放下，让“屁股”把气球压爆。

4.爱要说出口
规则&流程：找五个不同人，通过不同的情绪说我爱你
   1.）深情的
   2.）凶狠的
   3.）平淡的
   4.）紧张的
   5.）害羞的
5.抽签
『惩罚』9个选项选一个
1背一个异性绕场一圈
2.唱一首儿歌
3.公主抱同性
4.我愿将你仅仅搂在怀中……
5.跪地求婚，如果我不……
6说让你一直念念不忘的异性的名字及原因
7 公主抱异性
8.大冒险：在异性面前下腰，劈又或者是撒娇，并问：“我厉害么?”
9.在现场中你看哪位异性最舒服
10.情景剧：
（1）欧皓辰～～我宣你～～我的脑 我的心 我全身上下的每一个细胞 都在说着  我～宣～你～
（2）洪世贤：我欠你的，你现在是第三者，要求还这么高，够可以的你
（3）江夏 ：我行不行你要不要回家试试
（4）端木龙：喂！这个东西，吵到我的眼睛了！用mp3 mp4这种低于5.1杜比声道的音响听音乐，都是往耳朵里倒垃圾！
（5）没错，你失去了一条腿，可紫菱她也失去了半条命和她的爱情。
（6）尔康，你好过分哦！ （过了三秒），可是我好喜欢你的过分。
（7）亲爱的小蔡，我的蔡根花宝贝，我回家了。
（8）香妃对蒙丹说了一句话 “ 你生气的样子眉头总是皱着，真想帮你用熨斗熨平！ ”
（9）皇上，臣妾做不到啊
（10）鹿小葵，你怎么能轻易放弃呢？人摔倒了可以重新站起来，加油，你可以的。

11.两个人分别转三个圈圈然后深情地对对方说我爱你
12.自我介绍加自己做过认为别人没做过的。
6.指压板上几手几足
受惩罚者站在指压板上，按照素拓师的要求：留几只手几只脚在指压板上，摆出相应的造型完成要求即可。

7.扑克连一连
每个人都拿一张扑克牌 背对地 依次翻开每个人的牌 牌相同的两位同学要喊出对方的名字
惩罚：对列表第四个人发消息，说“在？我想你？”

8.我是大茶壶

道具&准备：无
说明&注意：先让游戏参与者讲一串关于颜色的ABB的词。然后让他这样套用。“我是一只大茶壶，我的名字叫ABB，我的屁股ABB，我的眼睛ABB，我的嘴巴ABB，……（形容自己的五官。肢体。）





To be continued…

